Доброго времени суток, 28 мая 2011 года, подкаст выходного дня Радио ИТ, выпуск 240, попытка номер 2, потому что прошлая попытка наша неделю назад завершилась полнейшим и позорнейшим фиаско.
Сегодня, чтобы фиаско не было, мы собрались с суровым мужским составом, который Бобук решил украсить.
Бобук, кем и чем и зачем ты решил наш состав разукрасить?
Нет, нормально.
Вообще обычно украшают женским коллективом.
Но в данном случае это достойное вполне украшение.
Я обычно люблю говорить, что этот человек является главным шоуменом Яндекса.
Сразу после него вторым шоуменом.
Ну, так и быть уж Аркадий Волош.
Ну, и после там где-то в конце уже мы там с Греем плетемся.
Человека зовут Андрей Сибрант.
Андрей, ты можешь вот честно сейчас сказать здравствуйте.
Здравствуйте, уважаемые радиослушатели.
Черт-те что слушатели, это правда.
А...
Андрей, слушай, а давай ты про себя хоть что-нибудь расскажешь.
Потому что я могу рассказывать много, но все это будет со стороны разработчика.
Я не уверен, что ты хочешь себя так подавать.
И, Андрей, пока ты не стал рассказывать про себя, я скажу, что я про тебя накопал.
Я же тоже из таких, которые уезжанты.
Видимо, ты стал звездой после того, как я уехал с российских интернетов.
После 1994 года.
Поэтому первая ссылка сказала, что ты один из маньяков, которые организовали интернет.
Маньяк ли ты на самом деле?
Ну, маньяк.
У меня вот сейчас там три монитора передо мной.
На всякий случай айпадик лежит, если вдруг один из трех отвалится.
То есть ты наш человек, быкап.
То есть они... Подожди, у тебя мониторы на пол отваливаются?
Ой, слушай, у меня по-всякому бывает.
На пол иногда, к сожалению, тоже.
Ну, а ближе к телу, значит, ты маньяк.
Это мы уже выяснили.
А чем ты еще известен для таких недалеких личностей, как я?
Слушай, ну ты на самом деле плохо накопал насчет 1994 года, потому что вообще смешная история состоит в том, что я с 1988 года этим занимаюсь.
Подожди, в 1988 году у нас не было интернета, у нас был... Был, был, был.
В 1988 году был Савам Телепорт.
А-а-а.
Странная такая штука.
Понимаешь, был телнет на американский хост, на котором я мог делать все.
Вот это считать интернетом или нет?
Можно.
Так что если биографическую справку, давай я попробую уложиться в минуту.
Родился в 54-м, закончил физтех, работал в Курчатнике, изучал лазеры, плазму и прочую хрень.
В 88-м познакомился с интернетом, заманьячил настолько, что в 92-м забросил физику, перешел в Гласснет.
Тогда был такой крутой провайдер, сейчас про него никто не знает.
А потом много чем занимался, пока 6 лет назад не пришел в Яндекс.
То есть, подожди, вот сейчас смотрите, все, кто пользуется Википедией, честно, пошли в Википедию и сказали так, про Лайкос он умолчал, да?
Много чем, пожалуйста, занимался Полем Ру.
Вот в Википедии я не уверен, что про Поле Ру написано, а был славный совершенно стартап.
Мы умудрились в 2000 году за год прожрать миллион долларов и получить большое удовольствие, прожирая его, пока нам отказались давать второй транш, и поэтому мы тихо разошлись.
Так что был Polaroid, целый год такого стартапа Образца 2000 года Был потом Lycos, который пришел в Россию А потом уполз из России А потом сдох вовсе Какие-то у вас происходят Ну а вот Эти годы, которые ты в Яндексе Мутишь Они как?
Что там мутишь?
Вот я знаю, Бобук там возле Питона сидит Грей возле Грэйна сидит А ты возле чего сидишь?
Слушай, я сижу возле странных вещей.
Outlook называется, электронная почта, Excel еще иногда временами.
Дело в том, что я же не программер.
И, собственно, никогда им не был.
Я как-то еще вот до того, как в интернет пришел, был экспериментальным физиком.
Изучал, как я уже сказал, всякие лазеры и плазму.
А потом понял, что вообще пользователи это примерно такая же нелинейная среда, как хорошая лазерная плазма.
Ну, а, собственно...
Маркетолог должен с этой самой средой работать примерно так же, как экспериментатор с плазмой.
Так что навыки сильно пригодились.
Вот инструменты смешные, все те же самые математические модели, все те же самые, не знаю, фантазии, которые нужны экспериментальному физику.
Что касается языков программирования, нету.
Слушай, но языки программирования бог с ним.
Знаешь, я собирал вопросы к тебе перед тем, как в нашем чате, и один из наших коллег спросил, умеешь ли ты пользоваться СВНом.
И я тебе сразу просто подсказываю на всякий случай, мы все твои коммиты в СВНе видели, если что.
Понимаешь, все было в детстве.
Ты же понимаешь, когда приходишь в новое место, хочется все пощупать.
Поэтому для начала, ты же помнишь, был такой проектик «Города», который я, честно, завел, прежде всего, потребовав... Эй, ребята, дайте-ка мне шелп, потому что работать с тем, что называлось нашим, как бы это сказать, системой управления контентом, я не буду называть сейчас ее сокращение, а вдруг НДАшное.
Так вот, с этим я работать отказался.
Поэтому предпочитал все как-то редактировать нормально.
В общем, мы поняли, Бобук, что ты привел человека, который хоть и далек, но близок.
Ну что ж, я думаю, можно официально начинать.
И самая первая тема как раз таким старичкам, как мы с тобой, Андрей.
Мы тут с тобой самый старый.
А это все пацанва бегает, Бобук с Греем на посылках у нас.
Мы-то с тобой помним, как все начиналось.
И первая тема, что интернет был запущен 20 лет назад с точки зрения авторов.
А точнее, первый веб-сервер.
Вот мне очень нравится, что сейчас веб это уже интернетом называется.
Во-во-во.
Помнишь, вот я начинал с того, что в 88-м году я в нем был, а его не было, потому что веба не было.
Не было веба.
Только интернету это не мешало существовать.
И классно в нем вообще говоря все делать.
Мы помним, как круто было гуфером ходить.
Гуфером?
Гуфером.
У вас гуфер, а у нас гуфер.
Это у вас гуфер, это в ваших Америках.
В Израиле.
Я тогда был в Израиле.
Он был исключительно гуфером.
Ну что ты.
Ну, конечно, с таким носом он только гуфером мог быть.
А фамилия у него была Кац, я знаю.
Но 20 лет назад, значит, первый веб-сервер был запущен.
Бубук, ты, в принципе, хотя и молодой, но можешь помнить.
Я не принимал участия в этом процессе.
Прошу прощения.
Но, по большому счету, мне очень радостно, что это тоже физики, где-то там у себя в ЦЕРНе, зачем-то взяли и запустили, собственно говоря, сервер.
Они, собственно, по большому счету и придумали слово «сервер».
как таковой.
А как они до этого серверы назывались?
Ты знаешь, до этого веб-сервер сервером не назывался.
Понимаешь?
Какое дело?
Это понятно.
Это был тот самый, который сэр Бернсли теперь.
Вот это он все замутил у них в Женеве.
Я правильно?
Да.
Представляешь?
Он теперь еще и сэр.
Слушайте, в чем достижение человека?
Первое.
Придумал, что такое слово гипертекст, которое, как вы знаете, это вообще литературный термин.
Его можно применить к техническим категориям.
А второе, это то, что он придумал, это он придумал, ура, давайте все это запустим и через интернет раздавать будем.
Вот, казалось бы, достижение тоже мне, да?
20 лет назад, это какой же год был?
Кто-нибудь может посчитать?
91-й.
То есть ясно, я вот с вами разговариваю и прекрасно вижу, что я-то на самом деле придумал гиперссылки раньше этого самого Бернса Ли.
Я тебе больше скажу.
До этого Бернса Ли это было в холпе первых бурландовских компиляторов.
Пример.
А я еще до первых.
В 87-м году мы поставили систему прокуратуре, в которой все документы друг к другу ходили через то, что мы называли суперссылки.
Это были типичные гиперлинки на таком нашем собственном формализованном языке, который, конечно, был круче, чем HTML какой-нибудь.
Один из самых ярких писателей, писавших практически на гипертексте, Милорад Павевич, которого зовут, он родился в 1929 году.
Женя, он старше, поверь.
Он, кстати, умер, по-моему, два года назад.
Обидные и грустные вещи, говоришь.
Но, тем не менее, до этого веб-сервера, который был обычным компьютером, который было наклеено уборщицей не выключать, это сервер.
Не знаю, помогло интересно или нет.
Как долго первый интернет-аптайм был?
Судя по тому, что уборщицы до сих пор норовят выключить сервер, выдернуть из него что-нибудь и так далее, видимо, это не помогает.
Слушайте, ну это мировая борьба.
Это вот как мировая борьба программистов и маркетологов, так же идет всемирная, просто очень негласная война между админами и уборщицами.
Понимаешь?
И у уборщиц, во-первых, тут это нечестная борьба, потому что, с одной стороны, админов, конечно же, больше, а с другой стороны, знаете, у уборщиц еще и оружие есть.
У них есть ведра с водой, швабры.
И вообще, в конце концов, они совершенно неподконтрольные существа.
Да ладно, человечество уже научилось с ними бороться.
Воспитано новое поколение уборщиц, я их вижу у себя на работе, которые не пытаются ничего выдернуть, во всяком случае специально.
Это, видимо, какая-то селекция произведена была.
Это ключевое слово, что во всяком случае специально, да.
Слушайте, а вот вы так умно разговариваете, скажите, а вы когда первый раз вебом воспользовались?
Бог с ним, с интернетом, да?
Давайте я еще релком тоже вспоминать не буду.
Вот когда вебом первый раз воспользовались?
Да тогда же воспользовались, ты же понимаешь.
В 88-м году ты теле запускал браузер.
Нет, нет, нет.
Тогда же, когда... Ну, почти тогда же, то есть через несколько месяцев после того, как уважаемый Тим Бернерсли его таки в своем ЦР не запустил.
Потому что ты же понимаешь, эта штука разлетелась очень быстро, и там трудно вспомнить, сколько прошло месяцев, но в 91-м году уже не Телнет, а Линкс запускали.
Я в 95-м, по-моему... Или нет, стоп, стоп, вру, не Линкс.
Как же он назывался?
Был же текстовый этот черный... Мозаик.
Какой мозаик?
Мозаик это вообще уже была графика.
Нет, до Линкса была еще какая-то штучка униксовая, забыл я сейчас, как она называлась, совсем-совсем кривая, простенькая, но вот от того, что ты там куда-то мог перейти, на самом деле вот это Йокола где-то внутри.
На самом деле действительно штучку придумали, которая вот, ну, не знаю...
Какая-то очень волшебная.
Она волшебная, это правда, но она волшебная потому, какие люди пользуются, мне кажется.
Я начал действительно с вот этого мозаика.
Вот он как только вышел, сразу для меня открылся интернет, потому что я работал в первом единственном интернет-провайдере на весь Израиль.
в то время.
А до этого я тоже был знаком с такими сетями, как сеть называлась CompuServe, по-моему.
Вот в нем я работал, совершенно дикие цены, там была крутая такая сеть была, чисто для богатых.
И там все было, как в интернете, сейчас только лучше.
Я пытаюсь адаптировать это для человеческого языка.
Это как лучше, прости.
Гифы были еще более анимированные, да?
Взять гофера вашего, который мы тут гофером называем, соединить с его браузером, соединить с каким-нибудь директорием, все это вместе в один флакон, в графическую программу, брать за это дикие деньги, 2, по-моему, доллара в час за пользование или 3 доллара в час.
И вот получится хороший интернет для тех, кому надо.
Все по полочкам, никакого поиска не надо.
Яндексом там места нет, равно как и младшим братьям их.
По-моему, идеальный интернет.
Главное, там еще и оптимизаторов не было.
Слишком дорого было оптимизировать при таких ценах за коннект.
Слушайте, а до меня только что ведь дошло.
Вот смотрите, вот Масаик, да?
Масаик появился в 92-м году, если я ничего не путаю.
То есть через год после появления интернета официального.
Но дело-то не в этом.
Смотрите, значит, интернет разрабатывался в ЦЕРНе.
Масаик — это NCSA.
Что-то там Supercomputer Applications.
Да, Женя?
Не помнишь, что такое NCSA?
Не помню, но он американский был.
Национальный центр по использованию суперкомпьютеров.
Тоже научный центр очередной.
То есть, по большому счету, весь этот интернет двигали ботаники.
Ну, как сказать, очкарики.
Нет.
Они его и продолжают двигать.
Просто теперь маркетологи говорят, куда.
Нет, это неправда.
Это ты преувеличиваешь.
На самом деле интернет двигает порноиндустрия.
Я это проверял много раз уже.
Все новые технологии обкатываются на порно.
Это вообще... Потом откатываются обратно, потом катаются опять вперед, ну и так далее.
Они катаются по всему интернету и параллельно подхватываются всеми.
Это такие своеобразные заболевания.
Но по большому-то счету я не говорю, почему все.
Смотрите, 20 лет назад это двигали по большому счету ученые.
Такие вот высокие лбы.
А сейчас это все, по большому счету, двигается не то что профанами, но людьми, которые к науке имеют очень косвенные отношения.
Это я сейчас не про Андрея говорю, так на всякий случай.
Но, по большому счету, все равно этих вот таких двигающих интернет людей, их не очень много.
И, в принципе, они... Не соглашусь.
Гриш, слушай, простой секундочку.
Как ты думаешь, простую версию.
Понимаешь, меня последние пять лет пугали, что интернет умрет, что адреса закончатся.
IPv6 кто придумал, маркетолог или ботаник?
IPv6 придумали 12 лет назад ботаники.
Ну вот, между прочим, сейчас без него реально стало бы хреново, согласись.
Не важно, сейчас, через год, не принципиально.
Ну да, через какое-то время.
Дело в том, что его придумали очень давно, понимаешь?
А вот все новые изобретения, они какие-то совсем не ботанические.
Да постой, вот алгоритмы, из-за которых мы сейчас спокойно друг друга слышим, даже несмотря на то, что у кого-то там чего-то пакетики теряются, у кого-то связь, может, не самая блестящая, а это все-таки тоже придумывали ботаники.
Вся история про, извини, как ты правильно говоришь, порно по интернету, это история про алгоритмы сжатия.
Алгоритмы сжатия, боюсь, придумывали ботаники.
Ой, вот я, кстати, в этом тоже не очень уверен, потому что первые порносайты, которые начинали все это, собственно, двигать, они были, мягко говоря, не очень оптимизированы.
Ты ж понимаешь, охват-то нужно было поднимать, и уже нельзя было поднять одним контентом.
Сжатием приходилось поднимать охват-то.
Знаешь, кажется, ты меня... Вот это первый раз в этом шоу происходит, но кажется, ты меня убедил.
То есть я тут обычно, в общем, ни с кем не соглашаюсь, но кажется, ты меня убедил.
Пожалуй, ботаники до сих пор в игре еще.
Черт, блин, надо доставать очки и переставать мыть голову.
Все еще рулятка.
А у нас, чтобы ботаников посрамить, появилась Маруся.
Маруся, ты вернулась?
Ты вернулась в семью?
Вот она вернулась, но молчит.
Она хочет признаться.
Слушай, идеальная женщина сидит рядом и молчит.
Да, я вернулась в семью.
Единственное, конечно, не знаю, как меня слышно.
Меня не слышно, как из командировки.
Отлично, отлично.
Еще и микрофон.
Понятно.
Давайте Марусечка наладит микрофон где-то чуть-чуть в сторонке.
Знаешь, Марусь, ты пропадаешь постоянно.
Видимо, коннект в Санкт-Петербурге пока не дотянули.
Да, да, там у нас с проводами плохо.
Они в Финляндию напрямую идут.
И там заканчиваются, видимо.
Дыхание прекрасно слышно, я должен вам сказать.
Ну, это же хорошо.
Женщина молчит и только дышит.
Идеально.
Давайте вернемся обратно к нашим темам.
На самом деле, можно только поздравить сэра Бернса.
Почему у него двойная фамилия, кстати?
Никто не знает.
Я думаю, из китайцев.
Видимо, мама была из китайцев, а Бернс, наверное, из швейцарцев.
То есть, вот тот самый генерал конфедератов, он тоже из китайцев?
Понятно, 50 лет назад.
Что ты думаешь, он так за негров-то беспокоился?
Потому что их перебьют, за них возьмутся.
Простите за сложность формулировки.
У нас просто есть еще один юбилей.
Он, может быть, тоже немножко странный.
Потому что пять лет Хабрахабру.
Я как сейчас помню, как этот проект стартовал.
Да, я тоже.
Прямо своими глазами, что называется, видел.
И помню, как там тусовалась вся, так сказать, элита.
С буквой «И» в начале.
Или, может быть, даже немножко Аэлита.
И там был, я не знаю, какую звезду вспомнить.
Там был Ашманов.
Андрей, ты не помнишь, кто там еще был в то время?
Слушай, я его в то время мало читал.
Укутство во имя... А, ну, собственно, он там еще.
Тоже он там был.
Конечно.
Это я оттуда стрелял.
Мотолог был.
О, мотолог, мотолог.
Да.
Да-да-да.
А помнишь, это, Бубу, как мы загоняли туда аудиторию со своего подкаста?
Говорили, ходите туда.
Такой новый ресурсик открылся.
Заходите, приходите.
Слушай, это что, получается, нам больше пяти лет, что ли?
Нам не больше пяти лет, но мы начали загонять буквально чуть ли не с первых выпусков, потому что тогда кто про него знал, кроме трех с половиной гиков недавитых.
Ну, знаешь, я как человек, который был там с самого начала, хочу сказать, а раньше-то было лучше.
Там такие звезды были.
Раньше Хаббар был торт.
А теперь пирог-то.
Расскажите по маркетологу, как вы аудиторию загоняли?
У вас же, извиняюсь, не на что кликнуть.
Кстати, о Бернс-Илье и гиперссылках.
То есть вот чего, вы так прямо урлы диктовали голосом?
Зачем?
Ну, хабрахабр – это такое легко запоминающееся слово.
Это сарказм сейчас был.
Я табличку поднял, просто плохо видно через скайп.
Ну, по большому счету, так и загоняли.
Говорили, что вот тут есть такая интересная статья или еще что-нибудь.
А самое ужасное с подкастами заключается в том, что большая часть людей подкасты слушает не за компьютером.
Вот у нас сейчас онлайн слушает что-то около 2000 человек, наверное, или тысячи, я потерялся в цифрах.
Я думаю, около 1000 человек нас слушает онлайн и еще, наверное, в 100 раз больше нас послушает в записи.
Вот те, которые слышат нас прямо сейчас, они имеют возможность прямо сейчас набрать на компьютере ссылку какую-то, да, URL какой-то.
А те, которые слушают нас потом, они чаще всего слушают в плеерах, в машине, в метро, еще в чем-то.
Это автоматически подразумевает, что человек ссылку набрать сразу не может.
При всем желании.
А мы сегодня, ты знаешь, просели немножко по сравнению с нашим эвереджем, потому что говорят, то есть сокер идет по телевизору, и мы, значит, с сокером немножко спорим.
Не, ну на самом деле сейчас в пике, сейчас у нас 860 человек в онлайне.
Это подключение, это не через зеркала.
Что за зеркалами делается, мы опять-таки не знаем.
Мы всего в 7 раз меньше эхо Москвы.
Если так сравнивать.
Ну, то есть просто эхо Москвы считается, что его параллельно слушают около пяти тысяч человек.
В смысле, единовременно.
Вот любой срез, если взять, пять тысяч человек.
Но просто там много включают, выключают, переключают станции.
А у нас все слушают практически от начала до конца.
Почти все.
Это, кстати, наверное, во многом потому, что у нас почти нет рекламы.
Как я ловко сказал, да?
Ты готовишь, что сейчас скажешь?
Я не в курсе.
Нет, нет, нет, никакой рекламы сегодня.
А я думал, раз ты маркетолога привел, без рекламы не обойдемся.
На самом деле мы обсуждали.
Я найду, что прорекламировать, не волнуйся.
Как раз, кстати, о ботаниках.
Да, у меня вот есть ботаники, которых я хочу порекламировать.
Давай, прямо сейчас.
Ну, ладно, потом.
Давай по новостям пока.
И не забудь Грею занести.
Собственно, как мы приводили на Хабр какую-то там аудиторию, это сейчас, в общем, конечно, смешно вспоминать, но важно-то другое, что тогда это был какой-то местечковый ресурс, мало кто верил, что он разовьется во что-то большее, а сейчас там довольно вменяемая, довольно большая по размерам аудитория, специфическая, но большая, несмотря на то, что закрыта регистрация, а может быть потому что.
закрыта регистрация.
Несмотря на то, что или, может быть, опять же потому, что там сменились почти все авторы и сменилась почти вся аудитория.
Но сейчас это самостоятельный ресурс, который, в общем, цветет и пахнет.
И я вот на него зашел, смотрю, что у него висят две здоровенных партнерских программы на нем.
На нем явно, в общем, есть какие-то небольшие, но деньги.
Хочется пожелать Хабрахабру процветания и всего такого, потому что без него, конечно же, у нас не было огромного количества разных интересных
русскоязычных ссылок, и приходилось бы все опять читать по-английски.
Слушай, а почему ты решил, что небольшие?
Деньги небольшие почему?
Ну?
Я недавно Крючкова видел, у него, ну, как бы это объяснить?
Не было денег с собой.
У него до сих пор нет парша.
На Мерседесе мучается.
Ты знаешь, Жень, я тебя хочу поправить.
Ты давно отошел от российских реалий.
Сейчас в России Мерседес это не очень дорогая машина.
Особенно если старый Мерседес.
Это у вас там любая европейская машина стоит бешеных денег.
Ты помнишь, я из Израиля приехал.
Там любой араб ездит на Мерседесе 30-летнего возраста.
Вот в России примерно так же.
Ты знаешь, я вот сегодня ездил как раз по Рублевке.
Вот там точно такое.
А в России то же самое.
Любой араб 30-летнего возраста...
Нет, в России точно так же.
Любой араб 30-летнего возраста ездит на Мерседесе.
Все в порядке.
Слушайте, хабар-хабаром, но нельзя же и каплю дегтя в честь этого юбилея вылить.
Вы заметили, господа, основные ведущие, может быть, новенький тоже заметил, тем с хабара у нас практически стремится к нулю количество.
Мы как-то с ними разошлись в том, что интересно, о чем интересно поговорить и что интересно пообсуждать.
Просто как в море корабли разошлись.
Да.
Причина не в этом.
Причина в том, что у нас очень много англоязычных новостей, и нам несложно читать по-английски.
В общем-то, в среднем англоязычные новости появляются чуть раньше.
Ну, то есть, естественно, потому что русскоязычный с аидним — это перепечатки, переводы англоязычных.
Ну, когда как.
Например, я сегодня на Хабрахабре листал довольно интересные статьи про то, как можно извращаться с теми маленькими компьютерами, которые теперь встраивают журналы, знаете, вот там, в свежий Playboy, перед этим Vogue, рекламные вот эти вот блочки.
Этих статей нет на английском, и их очень приятно почитать на Хабре.
В общем, на Хабре довольно много своего контента.
И правда приятно наблюдать за тем, как развивается ресурс, несмотря на то, что я его перестал регулярно читать, конечно.
А ты знаешь, Бубук, на Хабре появились два автора, которые постоянно генерят новости при помощи мониторинга наших новостей.
Ты проверял?
Я проверял, это просто совпадением быть не может.
Вышла новость у нас на Ньюс Радио Ти, как к следующей неделе, опаньки, 20 минут появляется на Хабре.
Вышла еще раз, опять появилась на Хабре.
А я вовсе не слежу за ними пристально, то есть я не добавляю новости, как только они появляются, когда время есть.
Так что это, господа, не совпадение.
Ну, бывает, наверное, и так.
Справедливости ради там достаточно много и своих авторов самостоятельных.
Слушайте, давайте я сразу расскажу, пока я не забыл.
У нас с одним из авторов на Хабаре была замечательная история с... Простите, с едных деньгами.
Я не могу удержаться.
Около 400 рублей украли?
600.
Как же вы с этим живете?
Во-первых, Женя, прекрати сарказм.
20 баксов тоже деньги.
Я молчу.
Я обиженный гуглом на 400 долларов.
Вообще сказать ничего не могу.
Яндекс просто ангел в этом смысле.
На 20 баксов, знаете ли, можно сходить в какой-нибудь, я не знаю, кофе.
Ну, это в Москве, да, один раз можно, это правда.
А в Штатах, наверное, можно даже целых пять раз в Старбаксе посидеть.
Без интернета.
Почему интернет бесплатный везде?
В любом Старбаксе, бери, не хочу.
Ну, потому что если ты сядешь в Старбаксе с интернетом, ты моментально выпьешь не одну чашку кофе.
Так вот, что я хотел рассказать?
А, я вспомнил, что я хотел рассказать.
У чувака типовая история.
Его заблокировали.
Вообще большая часть людей не понимает, зачем интернет-деньги блокируют каких-то пользователей.
Это вообще нормальная совершенно такая борьба добра со злом.
В смысле, что блокируют, потому что подозревают в спаме, в вымогательстве, еще в какой-нибудь ерунде.
Ну, то есть подозревают в мошенничестве.
Не обязательно подозревают.
Это же автоматическая система.
Так вот, история с этим чуваком.
Он, кстати, у нас постоянный наш слушатель, постоянно с нами.
Очень забавно.
Он пришел ко мне в радиоте, рассказал еще эту историю.
Я, честно, его статью на Хабри не читал.
Но говорят, что там было очень много комментариев.
Пришел ко мне в радиоте, говорит, вот как бы помочь.
Я, честно, сказал, что пиши, разберемся.
Начали разбираться.
И выяснилось, что чувака действительно заблокировало.
Заблокировало его, знаете, по какой причине?
Из-за его честности.
Вот серьезно, кроме шуток.
У него история очень грустная.
Он три, что ли, года назад обратился в Яндекс.Деньги со словами, знаете, у вас там мошенник завелся.
Собирает там что-то.
Что-то он там, я не помню, отбирал.
И типа собирал деньги на Яндекс.Кошелек.
Я вот с ним пообщался, вот лог.
Вот на этот кошелек он собирает деньги.
Прислал, соответственно говоря.
В Яндекс.Деньгах это прочитали и заблокировали на всякий случай до выяснения, ну, точно так же, до идентификации автора, ну, в смысле, вот этот номер кошелька.
Ты этим гордишься, да?
Нет, слушай меня внимательно.
Слушай меня внимательно.
Конечно, заблокировали по просьбе, точнее, не то чтобы по обвинению в мошенничестве, а по подозрению в мошенничестве, попросили человека, номер кошелька которого указан был, идентифицироваться, то есть указать свой номер паспорта для Тополя, то есть чтобы, если что, вдруг... Но ведь он хорошего хотел.
Смотри, слушай внимательно.
Слушай внимательно.
Так вот, вот этот чувак, которого заблокировали, знаешь, за что его заблокировали?
За то, что в тех логах общения с мошенником, которые он переслал, мошенник вместо своего номера кошелька указал его номер кошелька.
Ты понял?
Я понял, что Яндекс, конечно, шерстистый и пушистый.
Яндекс, конечно, тут тоже в чем-то виноват.
В том смысле, что, наверное, можно было с самого начала заметить, что человек пишет письмо с почтового ящика с номером кошелька.
который, собственно, просит заблокировать.
То есть он, по сути, попросил заблокировать сам себя.
Ну, попросил, но надо как-то с пониманием.
Он теперь просит обратно.
Отдайте мне мои деньги обратно.
Но, на самом деле, все закончилось оптимистично.
Как только разобрались в этой ситуации, разобрались, что там было к чему, ему предложили пройти идентификацию по сильно упрощенной схеме, как называется, анелик.
Я уже не помню, там по системе анелик.
Короче говоря, он заплатил... Это не сильно упрощенная, это просто...
Просто удобная.
Более удобная, чем без явления в офис.
Да.
Собственно говоря, он потратил, по-моему, на это 60 рублей, если я не ошибаюсь.
И уже, насколько я помню, все свои деньги получил.
Он у нас в чате сейчас есть.
У вас хорошая мзда.
То есть вы, чтобы подать 600 рублей, берете 60.
Это не у нас.
Это как раз альтернатива.
Ты можешь это все сделать, пойти лично в офис, а можешь пойти и через платежную систему, которая поддерживает
поддерживает, условно говоря, передачу паспортных данных.
Вот это есть аналитик, есть контакт, по-моему.
Вот она, соответственно, они посмотрят и передадут нам эти данные.
Андрей, у меня к Андрею вопрос.
Гости дорогого.
Слышите, да?
Он говорит, что за аналитик заплатил 90 копеек.
Мы все врем, оказывается.
Это сравнимо с 60 рублями.
Ну, конечно, в 100 раз меньше.
Плохо считает.
Андрей, ты главный по маркетойным делам.
А вот это дело, это разве не какой-то провал глобальной вашей политики маркетойной?
Это я очень люблю слово глобальное.
Конечно, глобальное.
Это как еще назвали?
Эпик фейл.
Вот, вспомнил.
То есть, если вас начали ругать на самом нигде-нибудь, не в каком-нибудь радиоэти деревенском, а на самом Хабаре с миллиардами пользователей, не позор ли это вашей политике?
Это такое, слушай, как любые другие эпик фейлы, знаешь, у меня там есть пара знакомых в Яндексе, которые с воплями «А-а-а, эпик фейл случился!» прибегают в среднем три раза в сутки.
Ну вот ругань Яндекса на Хабаре происходит примерно, наверное, с такой же частотой, так что уже как-то эпик фейл... Подожди, подожди, да нет, сильно быстрее, сильно чаще.
До меня не каждая доходит, наверное.
На целый седьмой этаж подняться, ну...
А у вас не входит такого специального человека, который должен задабривать общественное мнение в социальных сетях?
Задабривать нет, а общаться да, конечно.
Почему бы не задобрить?
Почему бы не вернуть мужику 600 рублей, и он бы написал хвалебную статью, какой молодец Яндекс.
Ну так он не пишет, что Яндекс молодец, он пишет, что Яндекс гады.
Он перестал писать Яндекс гады, а значит, что Яндекс молодец.
Это только для поклонников Яндекса.
Нет, ты, Бобок, не понимаешь.
Вот Андрей меня понимает.
Это явно эпик фейл.
А в чем эпик фейл-то?
В том, что на Хабре написали?
Ну, в том, что дошло до того, что на Хабре написали.
Слушай, на Хабре пишут про нас всякие гадости с такой регулярностью, что как-то уже никто, по-моему, кроме программистов не вздрагивает.
Вот, наверное, Гриша может лучше сказать, потому что программисты к Хабру относятся трепетно, в отличие от маркетологов.
Не знаю почему, кстати, для меня загадка.
Ну, нет, дело в том, что мне кажется, что я вот лично уже смирился с тем, что Яндекс это там империя зла, и поэтому я уже просто по этому поводу не парюсь.
Но у нас есть много коллег наших, которые периодически читая хабр натыкаются на что-нибудь про то, что там Яндекс все сделал опять не так, и они действительно грустят по этому поводу.
Ну, как-то я не знаю.
Гриша, объясни, почему.
Я правда поражаюсь.
Почему?
Это очень просто.
Вот знаешь, идешь ты по улице, вроде бы незнакомая девушка, симпатичная, мимо проходит.
Она на тебя смотрит и говорит, тоже мне прошел тут непонятно кто.
Вроде бы какая-то левая телка, простите за формулировку, но все равно обидно.
Вот это то же самое.
Ну, да, какие-то левые люди, но на хабре же написали, что в Яндексе козлы.
Обидно.
Ну, ничего.
Вроде как есть офигенное количество людей, которых он знает, обиженный лично, которых он уважает.
И которые считают противоположные.
С чего обижаться-то?
Я тебя немножко представляю.
Мне сложно тебя представить сильно обиженным комментарием левой телки.
Ну, потому что есть куча других, извиняюсь, девушек.
Ладно, ладно.
Комплименты.
Ладно, нет, я, конечно, не обижаюсь.
Хотя вру, вот если, вот я представлю тебе, мимо прошла бы, ну, давайте что-нибудь такое.
Ну, окей, не Анжелина Джоли, а, скажем, Анжелина Джоли десятилетней давности.
Так, слушай, только не путай Хабры Голливуд, пожалуйста.
Ну, ладно, хорошо.
Это разные вещи.
Ну, я не знаю.
А я, к сожалению, сейчас очень плохо знаю российских актрис.
Бобок, я видел на метне Анжелину Джули.
Она все еще рулит.
Живьем?
Ну, так что ж. Я даже не знаю, что сказать.
Она была одна или с... А чем она рулит?
Она все еще рулит всем на свете.
И даже без грима хороша.
Знаешь, мне кажется, что она, в отличие от нас, может рулить не только руками, но и бюстом.
Прости за формулировку.
Подожди, ты ее путаешь с Джей Джей, который операцию по величине, да, сделал.
С кем я ее путаю?
Ну, вот такая Джей Ло, Джей Ло.
Джей Ло?
Лопес, который, да.
Но она может не только грудью, но и, как бы это сказать, той частью спины.
По-моему, вы после шоу ушли.
Мы отклонились от темы.
У меня в сторону хабра, Бобук.
В сторону хабра.
Вот вдарить по гостю.
Потому что по гостю я всегда бью.
По гостью это что-то?
Бью, беру по гости и бью.
Только не хабром, пожалуйста.
Андрей, когда ты говоришь, что там программисты просто фанатеют, ты не прав.
Я там прочитал как юмористическую статью заметку не так давно человека, который был на конференции Монго.
Бубук, ты не попал на Бонго конференцию?
Знаешь, я, к сожалению, не попал ни на Бинго, ни на Бонго, я в это время болел.
Вот и болел.
Но от нас там были люди, да.
А все остальные, которые прочитали заметку, которая была единственной, насколько я видел, на Хабре про эту конференцию, получили, мягко говоря, странное впечатление.
Написал чувак, который до этого, видимо, о Монге не слышал вообще.
И писал просто свежие свои впечатления, чего он из этого понял, сходя на конференцию.
Понял он, судя по тексту, мало.
То есть не понял вообще нифига.
Но, тем не менее, статья заработала кучу плюсика, вышла на первую страницу.
И программисты в моем лице без содрогания этот бред читать не могли.
Сейчас, подожди, сейчас я сделаю маленькое отступление.
Андрей, знаешь, вот у нас тут в нашем подкасте довольно периодически всплывают разные технические, казалось бы, темы, мало касающиеся наших профессиональных знаний.
Так вот, мы с Умпутуном тогда еще вдвоем как-то отлично обсудили зеркальные цифровые фотоаппараты.
Да, я помню.
При этом мы оба пользуемся мыльницами, что ли?
Нет, нет, мы оба не фотографы вообще.
То есть тогда у кого вообще не было даже мыльницы.
По-моему, я только собирался купить, и поэтому интересовался.
Да, с тех пор я щеголяю фразой «щелкать зеркалом» и что-нибудь еще такое.
Дело-то не в этом.
Дело в том, что просто вот мне кажется, что человек, который сходил на любую конференцию и ничего оттуда не понял, он начал это рассказывать под видом, как будто бы он все понял.
Получилось то самое «щелканье зеркалом», мне кажется.
И ты знаешь, чтобы ты понял, что такое щелканье зеркалом, ты ведь не в курсе.
А Бобук там утверждал вот с такой же беспрекословностью, как он все говорит.
Я спросил наивный вопрос, говорю, мужики, а что там щелкает?
Неужели в современных фотоаппаратах есть какая-то механика, что щелкает?
Бобук сказал, нифига, нечему там щелкать, это они специальный такой эффект аудио делают.
В зеркалках, ага.
Там специально, это специальный звук такой издается.
Вы знаете, я, кстати, был недалек от истины.
Дело в том, что в современных электрических машинах такие все-таки действительно встроили эту схему, которая издает звуки реальных машин через колонки.
Ну, чтобы слышно было, что машина едет.
Я просто давно уже говорю, что пора продавать рингтоны, там, знаете, мой Prius ездит со звуком Феррари и все такое.
Я на днях видел фотоаппараты, вот эти беззеркальные зеркалки современные, знаете, да, какие я имею в виду, у Sony такая есть, со сменными объективами, вот они щелкают просто круче настоящих зеркалок, я зуб даю, там щелкать нечему.
Айфон, когда фотографируешь, щелкаешь на циркалку.
Там еще местами затворы есть.
Слушай, про звук ты мне дикую историю напомнил.
Я же тоже в Америке какое-то время был.
Недолго, несерьезно.
Но некоторые вещи запомнил.
Вот про звуки самое лучшее, что я слышал.
У меня тогда была дико развалюха машинка.
Я поэтому регулярно бегал во всякий автомобильный магазин что-то покупать.
И в какой-то момент я там увидел какие-то пластмассовые штучки.
Понимал, что они на двери крепятся, не понимал, нафига.
И мне продавец объясняет, а это, говорит, специальные такие накладочки на дверь.
Они в зависимости от типа накладки, внимание, издают звук закрывающейся двери в разных дорогих машинах.
Негры, говорит, обожают покупать.
Так что идеи насчет Феррари, ты знаешь, они уже давно отработали.
Это как обычно, все уже украдено до нас.
Тут ничего такого не придумаешь.
Знаете, к вопросу о популярных кражах.
Давайте все-таки прошлой неделе.
У нас на прошлой неделе случилась авария и не вышел первый раз, по-моему, за последние три года, не вышел выпуск Радио Ти.
А мы пропустили важную сплетню.
Про то, что Майкрософт таки собирается покупать Нокию.
Ой.
Эта сплетня, по-моему, пошла от Эльдара.
И что теперь?
От Эльдара пошла, значит, не надо обсуждать, что ли?
Нет, то есть наоборот.
За державу радость.
Красиво же сказано.
Эльдар Муртазин is back with new set of predictions.
Красота.
Особенно доставляет ответ Ноки, которые сказали, что Эльдар Муртазин раньше нес Поргу и сейчас несет Поргу и, видимо, и дальше будет нести Поргу.
Не, они сказали еще смешнее.
Они сказали примерно так.
Они сказали, качество его предсказаний все время падает.
То есть когда-то он говорил чистую правду, да?
Ну, а сейчас просто он периодически говорит... Нет, мне кажется, они про другое говорили, про то, что он чем дальше, тем хуже предсказывает Nokia будущее.
Вы понимаете, у меня из Nokia наконец-то уволились последние два человека, за которых я очень страдал и не мог ругать Nokia.
Теперь я могу вздохнуть и с чистой совестью сказать.
Ну, знаете, если они действительно продаются Microsoft, ну, то дай им и дорога, в конце концов.
Только Microsoft жалко.
А Microsoft почему жалко?
По-моему, вполне законный, вполне ожидаемый ход.
Я даже не знаю, чему тут удивляться особенно.
Они стоят со своим бесконечным экстази, выкатывание новых версий, которые все пользователи увидят через 23 с половиной года.
Но тогда будет счастье.
Вот Windows 8 выйдет, а сразу за этим новый нокеевский фон.
Ну зачем вы так?
Вот смотрите, вы поймите, я тоже в чем-то согласен, что это выглядит как тандем лузеров.
Но, во-первых, в России говорить, даже сочетание тандем лузеров говорить нехорошо.
У нас как только тандем, так сразу что-то героическое в голове.
Так сразу лузеров, да.
Так.
Украину я бы попросил выражаться, отключим газ опять.
Так вот, простите, по большому счету, союз Microsoft и Nokia может дать очень много, потому что, в принципе, в Nokia железо-то ведь неплохое.
И, ну, так, давайте, сложив пальцы крестик...
В принципе, Windows Phone, который сейчас делает, в смысле, софт, который делает сейчас Microsoft, он, в принципе, тоже интересный.
Я бы не сказал, что он хороший, но вот именно интересный.
Ты знаешь, и железо, и софт вызывают ощущение, что они именно так его и делают.
Очень часто складывают пальцы к эстикам.
Гриш, а главное, там есть такое ощущение, что они действительно со сроками как-то совсем в прошлом веке живут.
Ты сегодняшнее опровержение Микрософта читал?
Вот сегодняшнее или вчерашнее?
Феерическое.
Микрософт официально опровергает Балмера.
Ты это читал?
Нет, подожди, я читал только заголовок этой статьи, который звучал вот именно так.
Microsoft опровергает заявление Балмера.
А что он опроверг-то?
А он сказал как-то не очень аккуратно, что вообще говоря, восьмерка, ну, винды восьмые могут выйти в двенадцатом году.
Так вот, Microsoft это опровергает, утверждая, что вообще неизвестно, когда выйдут двенадцатые винды, и поэтому никакие годы называть нельзя.
Восьмые, да.
Никакие годы называть не надо.
А я вспомнил точно.
Что-то другое.
Да, и что самое смешное, и вообще нет никакой гарантии, что следующий Windows будет называться Microsoft Windows 8.
И что он вообще выйдет?
То есть он вполне может называться 9, что ли?
Андрей... Нет, он может называться, как это... Chicago Project.
Нет, подожди, он должен называться как-нибудь Cloud Windows.
Windows, Cloud, Windows.
Андрей, у меня к тебе вопрос.
У нас тут была статья одно время назад, какая-то вполне конечная, которую мы так и не обсудили.
В статье говорилось о том, что Microsoft в благосфере...
в полнейшем дауне находится.
Это ведь ваши, то есть твои коллеги, явно дают слабину с Microsoft.
По-моему, это даже какая-то диверсия.
То есть нельзя вот так компанию, которая делает, по слухам, хорошие продукты, вот Windows 7, люди говорят, вполне юзабильная система, чтобы его вот так ненавидели.
Чего ваши маркетологи такое напридумывали, что Windows все ненавидят, и Microsoft вместе с ним?
Наши.
Есть подозрение, что не наши.
Есть подозрение, что это, вообще говоря, не российская болезнь, конечно.
Да черт его знает.
Понимаешь, маркетолог, на самом деле, это вот почему-то программисты, с одной стороны, нас ненавидят и не любят.
Не все, не все, конечно.
А с другой стороны, почему-то верят... Это плохая ассоциация, но вот к нам относятся немножко как...
КГБ в Советском Союзе.
С одной стороны, сильно ненавидят, с другой стороны, считают, что всемогущие.
Вот история очень похожая, и меня она немножко напрягает.
Погоди, но Microsoft все-таки компания, которая делает разные вещи.
Не все из них плохие.
Но если почитать... У них великолепные мыши.
Ты знаешь, я много лет сижу только с микрософтовскими мышами.
Обожаю.
Вот, например.
Или кривая клавиатура тоже, говорят, рулит.
Вот не смог.
Не смог.
Пробовал, не смог.
Но, тем не менее, акценты-то все на том, какой очередной Epic Fail у них произошел, как они не то сделали, как они Skype положили, как они Windows Vista плохо выпустили.
При этом о том, что Windows 7 они выпустили вполне нормально, как-то умалчивают народы.
А ты помнишь прекрасный анекдот про Microsoft Kim?
Ты помнишь прекрасный анекдот?
Нет?
Я каждый раз его вспоминаю.
Слушай, Грейм, можно я сегодня выполню твою функцию?
Давай, давай, выполняй.
Помните, была история, когда кто-то специально забыл новый айфон в баре?
Нет, нет, нет.
История была про то, что его сперли у сотрудников.
Но он его официально забыл в баре.
Конечно же.
Он уже был в паре, да, и все признали, что его сперли, троллятополя, была большая шумиха, а после этого вышел Microsoft KIN.
Так вот, сразу после этого появился отличный анекдот о том, что однажды один из сотрудников Microsoft оставил за полгода до релиза на столе бара телефон Microsoft KIN.
Но что сказать, этот телефон все еще там лежит.
Мне кажется, это очень показательный анекдот.
Действительно, у народа очень такое странное отношение к Майкрософту.
Почему-то считается, что все, что делает Майкрософт, плохо.
Я, между прочим, вот если что, вот слушайте внимательно сейчас, я гиг, да, я считаю, что продукта гениальнее, чем Майкрософт Офис, в принципе, не существовало давно.
Правда, надо сказать, что это Офис для Windows.
Ты знаешь, я тебе должен сказать, что офис для Mac постепенно, ну, не то чтобы догнал, но, в общем, перестал вызывать отвращение.
И желание, и альтернатива.
Насколько я не согласен, что даже не знаю, где начать или начать.
Такого убожества, как Outlook для Win, для OS X...
Это просто надо поставить.
Это специально.
Это сделано.
Я вам зуб даю.
Вот все вот эти мелкие проблемы, которые там в огромном количестве присутствуют, не дают возможности мне с ним работать.
Это явная диверсия.
Чтобы я вдруг сошел с ума и поставил себе Windows.
Для Exchange по Mac нет.
Как нет?
Я прекрасно для Exchange пользуюсь Mail App.
Microsoft Outlook.
Mail App.
А также iCal-эпом и Adressbook-эпом и еще чем-нибудь.
И все равно не получается.
Все получается.
Все более чем прекрасно получается.
У нас в чате сидят маркетологи.
Только что кто-то из пользователей сказал, что у Microsoft плохая карма.
Ой, ребятки, карма у него плохая в определенных кругах.
Конечно.
Сейчас делаешь, Гриш Кроун, то, чего рассказывает какой-нибудь менеджер, когда прибегает и кричит.
Вот эта фишка нужна всем.
Всем почему?
Ну, вот уже три моих приятеля сказали, что она им срочно требуется.
Обычно примерно этим и исчерпывается аудитория фишки.
Вот три его приятеля, ну, может быть, еще пять.
А вот когда ты говоришь, что плохая карма у Микрософта, и что на нем все топчутся, боюсь, что ты говоришь примерно про свой круг.
Да нет, это 7%.
Ну, да.
Ну, 7%, да.
Потому что просто я реально, ну, давненько, правда, не заходил в школы, но вот там еще несколько лет назад, когда на самом деле точно так же на нем топтались все гики.
На Микрософте, в смысле.
Заходил в какую-то школу, и там как раз...
чего-то рассказывал ребятам на уроке информатики, и с интересом застал финал урока, когда им показывали, что это такое в офисе, я уж не помню, какие фишки, и как реально детишки и учительницы явно с восторгом балдели.
Вот смотрите, какой потрясающий, смотрите, как просто, вот вы вроде как еще только-только начали эту информатику изучать, и вот уже такую красивую штучку легко делаете».
То есть, я просто про то, что на самом деле есть люди, которые сильно дальше этого не пошли, и для них действительно офис – это вот такая штука, которая у них свет в окошке.
Ну, правда.
Нет, еще раз.
Я вообще, правда, искренне считаю, что Microsoft Office прекрасный продукт.
Я не понимаю людей, которые с этим не согласны.
Я говорю про продукт Windows, повторюсь еще раз.
Microsoft Office для Windows, потому что его же версия для Mac, правда, чуть более чем чудовищна.
И это продукт, который из года в год, во-первых, он улучшается, во-вторых, он спасает такие бешеные человека-часы, человека-годы, человека-века, что страшно себе представить.
Слушай, Гриша, вот поскольку мне положено, наверное, вспоминать какие-нибудь давние времена, раз представляется, с какого я года всякой этой фиговиной пользуюсь, а компьютерами-то раньше начал пользоваться, чем интернетом, так вот я хорошо помню ощущение пользователя лексикона, который увидел Word.
Это было, правда, стильно.
А ты ворд для ДОСа увидел?
Это ощущение пользователя Линкса, который увидел нетскейп, да?
Нет, слушай, ворд для ДОСа, он все-таки был такой почти текстовый.
Да, но после лексикона, слушайте, оказывается, это может быть вот даже приятно.
Ну, он даже почти визивик был, о чем мы говорим, конечно.
Ну, а вы обращайте внимание, господа соведущие, что сейчас тенденция-то в другую сторону идет, туда-обратно, к лексикону.
Для Мака на днях буквально вышел OmniWriter, по-моему, это называется.
OmniWriter.
Не, он давно уже есть.
Это, может быть, сейчас обновление вышло, а так у него я год им пользуюсь.
Лексикон лексикона.
Даже хуже.
Не-не.
OmniWriter это прекрасная программа.
Ты ее запускаешь, и у тебя на экране только текст.
Больше ничего.
И музыка.
Там всякие... Ну, там не музыка, там звуки всякие.
Самое главное, что нет никаких сеттингов.
И оно все само делает.
На самом деле сеттинг, конечно, есть.
То есть там регулируются даже шрифты и так далее.
Есть еще круче несколько вещей.
Есть, например, Rightroom.
Он платный, и он такой...
Там, по-моему, ты на черном фоне пишешь, ну тоже настраивается.
А есть еще один, вот он вышел действительно на днях.
Не помню, как он называется.
Буквально вчера про него читал.
Там вообще ничего нет.
Ты его запускаешь, у тебя даже настроек нет.
Вот, видимо, я правильно говорил.
Текст не видно.
На белой фоне только текст.
Да, просто белый фон и текст.
И все.
Вот это как раз ответ вашим любимым Microsoft Office.
В котором без такой-то матери не разберешься, где чего поменять.
Ты немножко путаешь.
На самом деле, безусловно, у офисов немножко другое назначение.
Потому что есть, например, всякие скринеры или целая группа редакторов для авторов сценариев.
Например, когда ты пишешь текст без особого форматирования, но тебе страшно, нужно линковать разные куски.
как-то что-то вставлять и так далее, форматирование жирным, полужирным, курсивым и так далее, тебе поэтому не надо.
Ну, не надо, так не надо, то есть, опять-таки, тебе не нужен Word.
Я помню, что я в свое время просто балдел на версии, по-моему, 6.0, вот это, по-моему, первая версия была для Windows.
Я просто обалдел от ощущения, что, елки-палки, я пишу там 20-страничный документ, это был то ли отчет по практике, то ли еще что-то.
И какая красота, я его собрал из шести частей, и он мне сам поставил оглавление, и все пронумеровал, и просто поелись.
Не, Серега, ты знаешь, я на самом деле думаю, что действительно шутки шутками, а вот тут есть движение вспять, оно сейчас очень хорошо заметно на всяких таблетках.
То есть вот я когда сейчас вижу какие-нибудь версии, ты никогда не пробовал, например, версию фотошопа, например, для айфона?
Ну, когда-то, когда она только появилась, по-моему, поставил, посмотрел и забыл.
Будет другую программку.
Она не в Photoshop.
У Adobe по-другому она называется.
Она то ли Elements, то ли еще как-то.
Но она тоже Adobe.
И, конечно, как и все версии со знакомыми названиями для iPhone или iPad, они, конечно, упрощены феерически.
Я боюсь, что люди, которые сейчас привыкнут на iPad, что на самом-то деле нет 10 уровней вложенного меню, они это захотят и во всех остальных местах.
Но никто же им не мешает.
Айпадик воткнул в клавиатуру и поехал.
Ну, это для тех, кто знает толк в извращениях.
А, нормальные люди хотят на большом экране, с большим процессором, а лучше больше, чем с одним.
Слушайте, у нас есть такая тема, просто позорная.
Вот сплошные эпик фейлы на этой неделе.
Вы слышали, что Mac-то такие уже все?
Уже больше не является самой защищенной платформой?
Уже до него добрались?
Да.
Давай ты расскажешь тему, потому что все, что я читал, оно настолько разнородное, что совершенно непонятно, что же там на самом деле было.
О, это просто, дорогие господа и отсутствующие дамы.
Это настолько просто, что не может не вызывать истерического смеха.
Вы, зайдя на какой-то сайт, можете получить какой-нибудь джаваскриптовский алерт.
Вы представляете, да, выскакивает окошечко и говорит, опаньки, а ваш маг-то, как и наши песюки, заражен по самой не могу, а не хотите ли бесплатного антивируса?
Вы, как человек честный, верящий всему, что в интернете написано, говорите, конечно, хочу.
Он предлагает, а давай поставлю.
После этого он просит у вас пароль, потому что как без пароля поставить, ему нужны там права админские.
Вы ему честно даете пароль и после этого вы с удивлением обнаружите, что у вас время от времени выскакивают порнографические и всякие другие неприличные с точки зрения создателя сайта.
Так что, то есть программа-то права была, вирус есть?
То есть вирус, если не был, то появился.
И если заплатите небольшую музду, то порнография перестанет выскакивать в ненужные вам моменты, а станет выскакивать только в нужные.
Вот такая вот атака.
Весь маковский мир.
А ты понимаешь, маковский мир это кто?
Это же люди определенной ориентации.
Им не ту порнографию показывали.
Так, спокойно, я тебе уже рассказывал.
Теперь недостаточно купить Mac для того, чтобы сказать, что ты гей.
Теперь еще нужно купить Prius.
Так вот, возвращаясь к теме.
Это же продолжение всем известного албанского вируса, помните, да?
Да, который слишком бедный, поэтому его надо поставить самостоятельно.
Ну, просто в Албании, да, очень плохо с программистами, поэтому вы, пожалуйста, снесите все свои данные и перешлите этот вирус еще 50 своим друзьям.
По-моему, это же оно же.
Такой типовой развод.
Ну, развод, не развод, а служба поддержки Apple получила в 4 раза больше звонков от вот этих самых, которые верят тому, что в интернете написано.
И народ плачет, как это убрать?
Мы поставили, а теперь не знаем, как убрать.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
По этому поводу я предлагаю у всех таких пользователей отбирать админские права на своей машине и больше не выдавать.
Мы, по-моему, когда-то уже обсуждали про это.
Да, и про права мы тоже уже обсуждали.
Мы когда-то обсуждали, помните, аналогичная штука была с торрентом якобы, по-моему, фотошопа.
Или чего-то еще.
Айворк.
Айворк, да.
Который ставил на самом деле, запускал неправильную службу и начинал чего-то там тоже слать.
В общем, это на самом деле достаточно условная защита, когда вдруг требуется пароль.
Естественно, примерно каждая...
Вторая программа, если учесть, что сейчас много программ ставится через App Store, каждая вторая программа, которая вообще ставится на Маке, она требует ввода админского пароля.
Точнее, пароля юзера.
Который, конечно, у меня ничего не требует.
Судошный пароль и позволяет тебе ко всем лезть.
Да-да-да.
Который все это дело позволяет сделать.
Поэтому, может быть, и поэтому тоже возник App Store.
Потому что там не надо вводить судочный пароль.
Это все, мне кажется, такие непонятные разговоры.
Прошу прощения.
Дело-то ведь не в этом.
Дело в том, что в системе безопасности дыры нет.
Дыра находится аккуратно, как принято говорить, между клавиатурой и стулом.
Погоди, а кого это, собственно, волнует?
Мы раньше жили на защищенной платформе.
Мы были в иллюзии, что нас эта беда обошла.
А теперь нет.
Вот этот Mac Defender, о котором мы говорим, он же теперь вышел и в более продвинутой версии.
То есть, который может гадить, не спрашивая пароля.
Просто я вообще удивляюсь, почему он с самого начала спрашивал.
Чего ему мешало это делать без административных привилегий.
Слушайте, как вас приятно слушать.
Я ведь единственный в вашей компании, у которого нет ни одного Mac.
И вот прямо так приятно.
Так, подожди, подожди.
Спокойно.
А у тебя iPad есть?
Ну?
Ну все.
Значит, ты тоже уже макофил, просто латентный.
А, ну ладно, посмотрим.
А, кстати, айфон у него тоже есть.
Нет, да?
По-моему, ты сейчас с андроидом был, нет?
Не, я со всеми, и айфон тоже есть.
Вот, блин, мне тоже надо опять заводить Android, потому что посмотреть на третий 3.1 Android уже.
Но неважно, слушайте, это действительно у нас некоторые искажения восприятия, потому что, конечно, мы все тут, в общем, прожженные маководы уже с слишком большим, наверное, стажем.
Для нормальных людей это действительно выглядит как вирус.
Что тут?
Ну, конечно, бабулька какая-то.
Ей говорят, надо защититься.
А почему?
Защититься же лучше, чем не защититься, правильно?
Это ведь всякому понятно.
Понимаешь, у меня другая проблема.
Я не понимаю, как от этого защититься.
Как поставить на Мэг Дефендер?
Нет, не от того, что у тебя обнаружились вирусы.
От того, что у тебя не обнаружился МакДефендер, простите.
От того, что у тебя какая-то проблема с головным мозгом?
Да никак.
Ну, вот такие пользователи.
Вот на этой социальщине не работают вирусописатели.
Ну, чего, молодцы.
Правильно работают.
Слушай, нет.
В принципе, чисто теоретически, я могу придумать с десяток методов, как бороться с такими МакДефендерами.
Понимаешь?
Понимаю.
И Apple понимает.
Они обещали в следующей версии апдейта поставить автоматическую удалялку и автоматическую защиту против подобных глупостей.
Ну, то есть, в принципе, все сделали правильно.
Ну да.
Пошли стопами Майкрософта.
Мы уже сто лет назад с тобой тут обсуждали, почему в Apple невозможно при установке программы сделать верификацию какой-то электронной ее подписи или еще чего-то, что удостоверяет ее хоть что-нибудь.
Невозможно же, ставишь next, next, next.
Ты должен верить.
Блин, когда же я выздоровею-то уже, а?
По большому счету, все эти системы верификации, они тоже ломаются.
Понимаешь?
Человек написал, человек и сломать может.
Ну, все-таки что-то лучше, чем ничего.
Тут спору нет.
Сейчас, когда ставишь программу, которая называет себя, допустим, Apple Pages, откуда ты знаешь, что ты Apple Pages ставишь?
Я ее скачал из доверенного источника.
А-а-а.
Мне ее по скайпу прислали.
А если из торрента, как все нормальные люди?
Ну, я же говорю, мне по скайпу прислали.
Это доверенный источник.
Там зашифрованный ФСБ не может подменить.
Не, не может подменить.
Ты знаешь, это какая-то скучная тема.
Вот к вопросу о скайпе.
К вопросу о скайпе.
Как сказать правильно-то, а?
К вопросу о скайпах.
О Майкрософте, что ли?
Опять пнем.
Ну вот давайте сразу откинем эти инсинуации.
Microsoft еще не купил Skype.
Они только подписали договор о намерениях.
Собираются друг другу отдаться.
Слиться в экстазе.
Ты понимаешь, это даже удивляет.
То есть они даже еще не подписали, а Skype уже начал падать.
И вот эта телефония тоже перестала за Skype.
Ой, типа он раньше не падал.
Это, по-моему, четвертое или пятое падение за последний год.
Даже не четвертый или пятый, ну, не, не за последний год, но, в общем, вот ровно... Я, кстати, вообще не заметил, чтобы он падал.
Так это только для русских в игре было.
Это в России и для русских, и для эстонцев.
То есть, нашли две подходящие нации для удара и нанесли.
Типа, наверное, но, на самом деле, по-моему, он даже в таком виде падал уже не раз.
Даже вот с такими ровно симптомами.
И при этом я помню совершенно грандиозное падение, когда он несколько дней валялся и подниматься не хотел.
Так что, чего мы тут, собственно.
Ну, Microsoft виновата, базару нема.
Потому что кто еще?
Не Яндекс же виноват?
Или Яндекс?
У меня есть интересный вопрос к Андрею.
Давайте не будем скрывать.
Skype сейчас довольно популярное приложение.
Андрей, как ты думаешь, отток пользователей произошел?
Да нет, конечно.
А как?
Почему большая часть людей считает, что ну все, теперь, знаешь, как это, ICQ упал, ура, теперь наконец-то пользователей альтернативных программ стало больше?
Слушай, да не стало ни разу.
Ты поговори с нашими ребятами, которые в свое время общались с ICQ, они тебе скажут, что на ICQ это особо не подействовало тогда, они не от этого стали тяять людей.
Нет, нет, там все гораздо смешнее.
Я разговаривал с ребятами, которые работали в ICQ, и они говорят буквально следующее, что от каждого падения сервера количество пользователей официальных клиентов увеличивается.
Ну, потому что все сносят квип, говорят, блин, опять квип ключит и не подсоединяется.
Пока не ставят официальный клиент, сервер уже поднимается.
Вы будете смеяться, но отсутствие выходов на прошлой неделе ради UT, количество денег, которые прислали наши слушатели в помощь, увеличилось в разы.
Они поняли, зачем нужны деньги.
Заволновались.
Андрей, скажи со своей маркетологовой точки зрения.
Разве это опять не тот самый эпик фейл Майкрософта?
То есть Skype упал, опять Майкрософт виноват.
Ну, это вот эпик фейл бедного Скайпа, на самом деле.
Потому что теперь все, что у него будет не получаться, будет приписывать Микрософту.
Нет, это вот фиговая история, по большому счету, для Скайпа, действительно.
Что очень любимый народом продукт теперь будет ассоциироваться, как ты сам правильно заметил, многими нелюбимым Микрософтом.
И, в общем, для тех людей, которые...
Скайп рекомендуют, ставят друзьям, советуют использовать на работе.
Это, в общем, будет некая проблема.
Они, я боюсь, сейчас действительно какую-то часть аудитории начнут, если не терять, то медленнее расширять.
То есть, для Скайпа история ассоциации с Микрософтом, вообще говоря, плоховата.
Тут еще же произошло прямо на этой же неделе, почти одновременно.
Скайп довольно долго поддерживал эти самые бесплатные АТС, в смысле бесплатный софт, который Астерикс, помнишь?
Астериск.
И они внезапно объявили о том, что, ребята, мы прекращаем поддержку астерисков, теперь у нас, типа, есть только поддержка SIP официально в корпоративных всех этих аккаунтах.
И все тут же закричали, а, Microsoft хочет убить бесплатное программное обеспечение.
Подожди, подожди, а как они поддерживали Asterisk?
А ты помнишь, у них есть, как он называется, Skype Connect, да?
Ну, у них есть эта бизнес-штука, они совсем недавно ее запустили с поддержкой SIPA.
Нет, они запустили недавно поддержку SIPA.
А до этого они поддерживали астериксы, соответственно, астериски, блин.
Я помню, мы, по-моему, вместе с нашими же админами читали процесс, как это все сделать, и поняли, что, в общем, забили, а тут они запустили СИП.
Ну, правда, Гриш, это вот совершенно неподъемное с точки зрения того, давайте настроим, да ну его нафиг.
Слушай, ну неважно.
Факт, что они запустили поддержку в 2008 году, а сейчас торжественно ее закрыли.
И все закричали, что это опять во всем виноват Майкрософт.
Ну, как все.
Что такое все кричат?
На самом деле, с десяток изданий написали, что это все проделки Майкрософта.
Скайп тут же торжественно вышел и сказал, знаете, мы с Microsoft Microsoft еще ни о чем не договорились, а поддержку запланировали закрыть еще полгода назад.
Ну да, было понятно, что поддержка СИПа – это, в общем, правильный вид, в котором это все должно жить дальше.
И поэтому поддерживать и то, и другое, конечно, не имеет смысла.
Ну, ты знаешь, это ровно так же, как в тот момент, когда в поиске Яндекса чего-то делается, а параллельно что-то делается в Директе, все кричат «А, вот это!» Они всех задавливают, чтобы больше денег в Директе платили.
Ровно та же самая ситуация.
Ваш директ это разводная технология, то есть разводит лохов на бабки.
Тебе что, плохо?
Деньги капают и капают.
Мы платим и платим.
С наших небольших... Никто платит.
Там фишка в том, что это он в директ решил запустить деньги, которые заработал на рекламной сети Яндекса.
Чтобы не выводить их в свою... Буржуйскую систему.
То есть, выводить он не хочет, а тратить жалко.
Это тяжелая дилемма, это понятно.
Так оно, я хочу тратить, оно отказывается.
Говорит, вас никто не интересует.
А он, понимаешь ли, рекламируется по запросам подкаст.
Сам можешь себе представить.
Подожди, у меня там хороший запрос есть, голый бобук скачать.
А бесплатно слово есть?
Слушай, а это высокочастотник или как?
Я такие вопросы... Я даже пошел на Вордстат, знаешь?
Слушайте, пока вы говорите про убийство, я вот тут листал список тем.
Это же не секрет, что у вас есть список тем, правда?
Можно в эфире говорить?
Нет, не секрет.
Вот мне там одно убийство, которое мне, как маркетологу, жутко интересно обсудить было бы с вами.
Это про желание Гугла убить урлы.
Ага.
Ну, только что.
История, на самом деле, про то, что вот несколько, там, в новых, совсем новых девелоперских версиях, даже, по-моему, в Кеннери скорее, и в ночных билдах появилась возможность скрыть урлы и ходить только по ссылке.
Скрыть адрес бар, точнее.
Не то, что скрыть, он скрыт по умолчанию, вот в чем идея-то.
Не-не-не, а там надо зайти в About Flex и нажать кнопочку, причем это только, кажется, в виндовых билдах, потому что я в Canary для Mac не нашел этой штуки.
Там же красивая идея в начале, потому что я про это дело почитал тоже в разных блогах, и там кто-то из гуглоидов регулярно толкает мысль, что вот, ребят, вы давно, нормальные средние пользователи, набирали что-нибудь в командной строке.
Скорее всего, очень давно, если вы просто нормальный пользователь.
А какого же хрена вы что-то там набираете или там, неважно, копипастите в адресную строку?
Точно так же, как привычные нам интерфейсы убили к фигам командную строчку, так вот также нормальный браузер должен убить этот самый рудимент древних вычислительных времен, которые называются урлом.
И теперь все только в кликами.
Слушай, ты знаешь, по этому поводу я тебе хочу сказать, у нас сегодня был субботник в Украине, в Симферополе, и там произнесли прекрасную фразу.
Не в Симферополе, а в Киеве, это его симферопольцы проводили.
Симферопольцы проводили в Киеве, да.
Там произнесли прекрасную фразу о том, что настоящий мужчина все делает через командную строку.
Так вот.
Это плохая перспектива.
Настоящих мужиков было и есть мало.
Ну, это счастье просто у меня такое.
Ну, мне хорошо от того, что нас мало.
Так вот, да, нас целых четверо.
Если говорить серьезно, то, конечно, количество людей, которые набирают прямо вот URL руками,
Их ничтожно мало.
Большая часть людей либо копирует откуда-то, либо переходит по ссылке.
В смысле, из письма, например.
Ты уверен?
Я смотрел статистику.
Все-таки без реферера переходов всегда это десятки процентов.
Первые, но десятки.
Даже больше.
Конечно, десятки процентов.
Но ты не забывай, что закладка это без реферера.
У меня большое подозрение, что про закладки средний пользователь вообще не знает.
Это правда.
Зайти на домашнюю страницу.
На стартовую страницу.
У меня там Яндекс.
Это будет заход без рефера.
Вы не поверите.
Я что-то не пойму, о чем вы говорите.
То, что букмарки мертвые, это я с гостем согласен более чем полностью.
А как вообще, если нет URL, как вводить какой-нибудь HTTP?
А не надо HTTP.
Вот тебе Google ровно как говорит, забудь HTTP.
Спроси меня, что тебе надо.
Я тебя отправлю.
А, вот такие они.
Ну что, пора вы.
Тут спорить даже ни с чем.
Спроси Гугла, он тебе ответит, куда тебе надо на самом деле.
Ну, я не знаю тут, кого правильно спрашивать.
В смысле, Гугла и не Гугла.
Потому что зачастую у меня правильный ответ дает только Википедия.
Как ни странно.
Но вообще сама по себе тенденция к скрытию лишних полос на экране, она на самом деле очень гиковская.
Она не про нормальных людей.
Потому что нормальному человеку этот URL-бар не мешает ему.
В смысле, адрес-бар, простите.
Тогда объясни мне, почему там какой-то приличный процент, я сейчас не помню, 15-20 там среднее по миру, поставил себе уже весьма минималистский в интерфейсе хром, дефолтные установки последнего Firefox тоже не отличаются избыточными лишними строчками, да и даже как-то Explorer подтянулся.
Ну, подожди, 10-15% это на самом деле очень немного, как ты знаешь.
10-15% можно набрать просто рекламой.
Подожди, подожди.
Это мы точно можем говорить, что это не вот те самые 5-7%, которые всегда лезут в какие-нибудь расширенные настройки.
Я думаю, что Танде именно это имеет в виду.
Ну да, я хочу просто сказать, что сейчас это, извиняюсь за выражение, тренд.
Что современный браузер, он ничего не должен показывать, кроме названия себя любимого и табов.
Слушайте, нормальный человек, он вообще знает такое название браузер-то, нет?
Он просто на синенькую Е нажимает, мне кажется.
Зайти в интернет, как говорит моя теща.
Не, вот ты посмотри по статистике.
Если говорить про Epic Fail, вот это Epic Fail Microsoft.
Когда-то зайти в интернет, это было запустить интернет-эксплорер.
Сейчас как-то по всей статистике у людей уже интернет это не та самая синенькая буковка.
Видимо, у всех по-разному.
Больше, чем у половины.
Слушай, по всему миру больше, чем у половины, ну прости.
Это действительно очень большая цифра.
Я просто не знаю, насколько это все нормальные люди.
Может быть, люди просто изменились.
Я просто не знаю.
Может быть, просто у людей что-то в голове поменялось.
Но по большому счету окей.
Давайте допустим, что человеку нужно больше места на экране.
Вот ему нравится минимализм.
Но я не знаю тогда.
Смотрите, в Firefox до сих пор раздельные адрес-бар и search-бар.
И никакого объединения там в ближайшее время не происходит.
В Firefox.
И ничего, ведь все пользуются.
И его, по-моему, по-прежнему больше, чем хрома.
Его, конечно, больше, чем хрома, но это не означает, что именно конкретно вот эта вот вещь.
Хотя это и не означает, что хром вырос благодаря тому, что у него ум не бар, а два раздельных поля.
Погодите, вот я все-таки остаюсь в недоумении.
Я когда читал вот эти все статьи, тоже не понимал.
В Хроме-то и сейчас нет места, где URL вводить.
У них есть объединенное место.
Они хотят и его убрать?
Ну, они хотят потихонечку вообще не намекать на то, что такая вещь есть.
То есть теперь все очень просто.
Ты открываешь новый таб, там есть поле для поиска.
Ну, это то же самое, просто экономия места на экране.
Ну, что-то типа того.
А я вот слушаю вас и думаю, может мне действительно сделать эксперимент над собой любимым и попробовать в Safari убрать строку Орла, а оставить только вот там, где в Google или в Яндексе или в чем хотите можно искать.
Насколько долго я с этим проживу?
Думаю, минут 15.
Может, даже 20.
Да?
Думаешь?
Ты знаешь, нет никаких проблем.
В Safari есть кнопочка скрыть, собственно, этот самый адрес бар и вообще весь этот бар убрать.
Ты можешь этой кнопочкой просто научиться пользоваться.
Я тебе больше того скажу.
В Firefox очень давно можно убрать весь этот бар, и при этом можно будет достойно пользоваться интернетом.
Вы меня запутали.
Я не понимаю, к чему вы клоните.
Да к тому, что интернет перестает быть вебом.
На самом деле, мы очень хорошо вернулись к началу нашей любимой передачи.
К Бернерсу Ли, к ХТТП.
А вот, собственно, там же часть этих самых обсуждений про Chrome была про то, что, вообще говоря, не факт, что ответом должен быть сайт.
Ответом может быть запуск правильного приложения.
Во как.
Ты просто нас поставил в тупик.
То есть запустилось приложение на далеком сервере.
Не на сервере.
Нифига не на сервере.
Там же история про то, что там... Ну, хорошо, я не знаю, как это работает во всяких сафарях, но я очень хорошо знаю, как это выглядит.
Например, у меня...
Извиняюсь, айфончики.
Если я сейчас набираю некоторые урлы, пока еще это урлы, меня на самом деле автоматом сбрасывает не в Safari, как это не смешно, а если эти урлы относятся к гугловым, а в приложение гугловое, которое мне не в Safari карту открывает, а открывает картографическое приложение гораздо более навороченное приложение.
чем возможности их мобильной версии карт.
Слушайте, да что там, бывает все гораздо проще.
Если в URL написано skype:// дальше имя пользователя, то вообще-то вызывается skype.
А, ну да, это простейший случай, да.
Конечно.
Я просто про то, что есть история про то, что HTTP это история про то, что у тебя интернет и веб едины.
Ну, да, там с точностью, что еще Mail.to бывает.
А отдельные эти, которые Gofer помнят, они еще даже FTP помнят.
Так вот, что это все прошло, а теперь на самом деле вообще не факт, что ответ должен быть из браузера, что должно подняться другое приложение, если оно у тебя установлено.
Или может тебе предложат установить приложение для того, чтобы отработать правильный ответ.
А как же любимая гугловая концепция, что все это веб-браузер?
Разве это не идет в противоречии?
А вот ты знаешь, я пытаюсь понять, они же сейчас для своего веб-браузера уже придумали свой стор.
Поэтому это, как я понимаю, кусочек того, что все это будет приложениями запускаемыми, видимо, в браузере, потому что браузер от операционной системы уже не будет ничем отличаться.
Это тоненький клиент.
Ну, браузер — это и есть операционная система в некотором случае.
И, собственно, Chrome OS, который они сейчас пытаются продвигать на этих своих новых маленьких ноутбуках, оно и есть, по большому счету, браузер.
Там ничего кроме Chrome самого нет.
Кроме браузера.
Какая-то туманная история.
Если вы меня запутали все, то наверняка половина слушателей вообще сидит в шоке и в полнейшем экстезе.
Слушайте, ну, тут ничего не поделаешь.
Тема действительно такая очень... Ой, это что было?
Это, я думаю, уже не собака гавкнула.
У меня педаль нажата была.
Что ты на прасину гонишь?
Ну, хорошо, хорошо.
Так вот, по большому счету, вся эта история про новый интернет, про тот интернет, который мы сейчас видим, она действительно в каком-то смысле замыкает самую первую нашу тему про 20 лет интернету.
Потому что тот интернет, который у нас есть сейчас, к тому интернету, который был, имеет уже очень косвенное отношение.
Ну, прям совсем косвенно.
То есть, грубо говоря, у этого интернета выросли четыре лишних лапы и отросли крылья.
И стало окончательно понятно, что это не интернет, а какой-то неведомый зверек.
Слушайте, а мы не можем же удержаться, чтобы еще раз с ней налить дегтя?
Хотел другое слово.
Опять на Майкрософт.
Дегтя на мельницу Майкрософта, чтобы она его разбрасывала по вентилятору.
Они ведь сделали великое.
Они открыли для всех и для каждого глобальнейший и концептуальнейший продукт, который по количеству вреда нанесенного программной индустрии сравнится только с Дельфи может.
в Visual Basic 6, пошел в Open Source.
Знаешь, по этому поводу рекламная кампания пошла на Башорге, ты знаешь, да?
Нет.
Но на Башорге из относительно недавних шуток.
Ну, понятно, что диалог в войске двух людей, один другому.
Ты не сделаешь несложную задачу по программированию первый курс на Visual Basic?
В ответ, нет, ни за какие деньги.
Да вы что, все сговорились, что ли?
Так вот, Visual Basic 6 — это как раз история «нет ни за какие деньги».
Я не знаю, чем меня нужно пытать для того, чтобы я посмотрел на эти исходные тексты.
Или сколько денег дать.
Ну, может быть, Quick Basic 4.5.
Давайте чуть-чуть тему-то раскроем, по большому счету.
Появились слухи, согласно которым Microsoft собиралась отдать в Open Source исходные тексты Visual Basic 6.
А потом посмотрели в тексты и постеснялись.
А потом посмотрели, видимо, и сказали нет, ни в коем случае.
Но, тем не менее, сам по себе слух мне показался очень показательным.
Ну, действительно, представьте себе ситуацию.
Приходят вам, говорят, вы знаете, вот ты там 10 лет назад написал черти что, отдай исходные тексты.
Мне иногда кажется, знаешь, что исходные тексты программы 10-летней давности надо сжигать.
Потому что иногда страшно становится.
Я недавно с одним саппортом общался.
Они говорят, у вас проблема, они хотели бы показать ваш код.
Потому что мы подозреваем, что ваш код это open source.
Покажите нам, и мы вам скажем, в чем проблема.
И я их послал, говорю, мой код это мой код, никому не дам.
И он очень неопытный, потому что стыдно его открыть.
А-а-а.
Ты знаешь, на самом деле для меня показательно, что программы с закрытым исходным кодом, причем максимально закрытым, иногда работают лучше, чем программы с открытым.
Вот у меня есть хороший пример.
Вот сейчас Андрей порадуется.
Андрей, ты помнишь, у нас была весна Яндекс.Ру?
Угу.
Ты же помнишь, что Лена написала?
Она, кстати, и есть каким-то названием.
Ой, слушай, там коллективное творчество Лена написала с самого начала, потом там пол Яндекса участвовала.
Ну да, конечно, но с самого начала писала Лена, а потом у нас пропали исходные тексты.
И эта программа в виде бинарника работала 6 лет.
Заменили ее по самой банальной причине, потому что, ну, просто банально нужно было хотя бы копирайты внутри программы поправить, потому что там было написано типа 99-й что ли год.
Слушайте, а как вы умудрились потерять исходники?
Вот расскажите, я никогда не терял.
Ты понимаешь, время тогда было тяжелое и легкое.
Ну, в том смысле, тяжелое в том смысле, что писалось все на лету и очень быстро, и всеми сразу, действительно.
А во-вторых, в то время как-то не придавали этому особенно большое значение.
Плюс-минус один исходный текст.
Это была шутка конца 90-х.
Конечно.
Жень, просто чтобы ты понимал, это сервис, состоящий из одной страницы, которая генерировала бредовый текст.
Нет, не бредовый, а очень даже осмысленный, причем определенный.
Я, например, знаю очень многие дизайн-студии, вместо того, чтобы лором ипсумом забивать рыбу, использовать в качестве рыбы текст, они очень часто использовали как раз тексты с весны.
Ну, ты, конечно, прав, но я тебе скажу так.
Нет, это в таком виде заказчиков сдавали.
Я всем рассказывал, что весна Яндекс.Ру это такой аудионаркотик.
Читаешь, и голова плывет моментально просто.
Потому что вроде бы по отдельности все слова понятны.
Но когда ты их складываешь вместе, там получается такое.
Знаете, у нас остались до сих пор... Получается статья британских ученых.
Нет, получается, единственный, кто к этому подошел примерно, это Дуглас Адамс, который умудрился написать словами своего главного героя рецензию на стихи Воганов.
О, да.
Что-то было близкое.
Прошу прощения.
На самом деле у нас осталась эта алгоритмическая база.
Она осталась на рефератах Яндекс.Ру.
Давайте я просто вот... Нет, так весна Яндекс.Ру, это, собственно, сейчас на рефераты даже не перебрасывает.
Да, конечно.
Она просто показывает.
А я думал, весь Яндекс.Ру такой, вводишь чего-то одно, он тебе что-то от балды показывает.
Слушайте, я специально ткнул реферат по маркетингу.
Тема называется «Сублимированный инструмент маркетинга.
Актуальная национальная задача».
Между прочим, тема, мне кажется, ну такая серьезная.
Вечная, вечная.
Да, да.
И причем можно в Сколково, мне кажется, защищать реферат.
Внимание, я просто зачитаю первый абзац, я не могу больше.
Медиамикс довольно неоднозначен.
Потребителя на первый взгляд отталкивает имидж, используя опыт предыдущих компаний.
Ценовая стратегия спонтанно индуцирует общий формат события, используя опыт предыдущих компаний, а ценовая стратегия директивно обуславливает формирование имиджа, отвоевывая свою долю рынка.
Фактор коммуникации версифицирован.
Я сделал иначе.
Там дело в том, что можно комбинировать темы.
Поэтому я попробовал потрафить Андрею и заказал эфират по физике и маркетингу.
Тема.
Квантовый механизм, методология и особенности.
И главный макет без оглядки на авторитеты экономит гидродинамический удар как при нагреве, так и при охлаждении.
Я не знаю, как это получается, но экономика... Там же все очень просто.
В маркетинг еще не целиком я писал текстовую часть, а физика там вся моя.
А, понятно.
Отсюда, естественно, следует, что молекула... А, российская специфика позитивно ускоряет эмпирический оксидон.
И это неудивительно, если вспомнить квантовый анализ о характере явления.
Отсюда, естественно, следует, что молекула традиционно отражает департамент маркетинга и продаж.
Все дальнейшее далеко выходит за рамки текущего исследования и не будет здесь рассматриваться.
Слушайте, я нашел свою фразу, я ее все-таки прочитаю.
Квант, конечно, возбуждает ролевой фотон при любом их взаимном расположении.
Простите.
А у вас там мало фразы.
А говоришь, реклама не бывает.
По-моему, последние три минуты рекламируешь сервис Яндекса совершенно беззастенчиво.
Слушай, мне кажется, туда пора директ повесить.
Знаешь, есть куча мест гораздо менее осмысленных, и директ там висит в интернете.
Я знаю, да.
У вас там хватает фраз, как очевидно или как с собой разумеется, что все слушатели и читатели себя полными придурками почувствовали.
Помнится, в начале 20 века вышел специальный учебник «Физика для дураков».
Его, по-моему, писал физик Гамов, который в предисловии написал, что у него глубочайшее изумление и разочарование вызывают традиционные учебники, где написано, что отсюда легко видеть, отсюда, как видно, следует и так далее.
Поэтому весь пособие было испрещено словами «отсюда очень тяжело заметить что» и так далее, вот такими оборотами.
К вопросу об оборотах.
У меня к вам предложение.
Вот кто-нибудь уже смотрел, я про обороты все, на гугловский кошелек кто-нибудь уже посмотрел?
А они что, его уже запустили?
Они сделали демо на базе, по-моему, спринтовской трубки.
Ну, то есть, андроида со спринтом на борту.
Наверное, неправильно спросил.
Кто-нибудь смотрел, что это из себя представляет сейчас?
Я тебе расскажу комичную историю.
Пришел ко мне мальчик и говорит, а ты слышал, что Google решил все наличные подменить с собой?
А я вообще не в курс совершенно, пошел посмотреть, говорю, да, конец наличным настал.
А мальчик говорит, фигня, попробуй вот этим телефоном в баре расплатиться.
В чем проблема?
Потому что там в части бумажные деньги в барах, как выяснилось, в наших американских.
Ха-ха-ха.
Подожди, ну у наших тоже этим на чай сложно дать?
Половина телефона отдал на чай.
Ну, кстати говоря, да, на чай.
Вот проблема дать на чай, она и с кредитками-то не решилась.
С кредитками она решилась очень хорошо.
Я всегда ношу кредитку обернутую, ну, хотя бы там, типа, в 3-4 100-рублевых бумажки.
Да ладно, все рестораны принимают на чай с кредитки.
Чего вы, как дети, мало?
Да не все, а те, у которых продвинутая IT-система стоит.
Ну, то есть, биллинг нормальный, вменяемый, что ты внутри этого биллинга можешь дать с кредитки официанту.
Ну, можешь дописать сумму, и они тебе ее покажут.
Я поправлю.
Все американские рестораны позволяют, все, как я и видел в жизни, американские рестораны позволяют дать на чай с кредитки.
Ну, вам там хорошо, у вас там как бы и населения не так много, и не все оно с носами и хитрое.
А в Израиле такого счастья нет, я тебя разочарую.
У меня просто знакомая вот вернулась только что, и она жаловалась, что все по-прежнему плохо, на чай с кредитки не дают.
Беда.
Так значит, они хотят телефонами заменить кошелек?
Нет, на самом деле не кошелек.
Насколько я понял, поправьте, если кто понял что-то другое, значит, что они делают?
Они запихивают в Nexus S пока, а в Nexus S есть вот это, не Field Communications датчики,
Они туда запихивают некое приложение, сильно, видимо, закриптованное, поскольку все-таки это финансы, в котором хранится некий не слепок, а некий заменитель обычной кредитки.
Например, первый, кто на это согласился, это «Сити Бэнк».
Но некий образ этой кредитки хранится вот внутри этого Google Wallet, и вместо того, чтобы проводить кредиткой сети банка...
Можно просто вот, правда, надо найти там, где есть терминал, который поддерживает, это не Field Communication, и надо вот просто провести в соответствующем месте, а он срабатывает, по-моему, там на расстоянии в полметра, да, если я не ошибаюсь.
Около полуметра, да, нужно говорить.
Вот.
Да, то есть вот так вот просто надо провести своим телефоном, и все в порядке.
Это как если бы ты подъявил карточку, и ее бы прокатали там в обычном терминале.
У меня всегда, когда я читаю о таких изобретениях, вопрос.
А они какую проблему решают?
Ты знаешь, они решают, ну, в принципе, там, да, штука, наверное, вот если вот сейчас представить, что везде, где есть сейчас терминалы приема карточек, стоят теперь терминалы вот эти NFC, ну, NFC, и все мои карточки, например, вот у меня в телефоне, ну, что, здорово, потому что я могу носить не бумажник и телефон, а только телефон.
Сейчас, внимание, Сережа, я тебя спрошу вот сейчас странное.
Скажи, пожалуйста, представь себе невероятное.
Пошел ты в стрип-бар.
И вот танцует стриптизерша.
Куда ты телефон подводить будешь, скажи?
Как раз движение руки будет то же самое.
Только ей надо что-то вот там вот... И NFC-стикер, значит, залепляющий самое важное, да?
Да.
Сокровенное было, как это называется.
А это нет, смотри, в зависимости от того, где ты рукой провел, больше или меньше снимается.
Ты там давно не был, там руками нельзя проводить, ну что ж ты как маленький.
А как же ты, извини, вот даже в нынешней модели, чего куда засунешь-то?
Ну вот попробуешь засунуть, и сразу тебе раз, мужики, не туда руками лезешь.
Похоже, ты давно там не был, ну ладно.
Слушайте, справедливости ради, NFC, как выяснилось, встраивается в телефоны Nokia с 2010 года, то есть достаточно давно.
И утверждается, что начиная с четвертого квартала 2010 года можно поставить специальную программку для Nokia и с помощью нее проходить в метро Московское.
Да, а кстати это пиарили вот как раз когда они... Да, пиарили в прошлом году в середине.
То есть, знаете, это все, значит, как обычно, не Google придумал.
Нет, постой, у них есть приложение для Android, которое, собственно, и есть сейчас действующий бумажник.
Поэтому они-то пиарят свое приложение, а не NFC.
NFC, конечно, вообще-то давно существовал.
Да нет, ну смотри, ты по сути то же самое делаешь.
Ты расплачиваешься с телефона просто за одну услугу, за поездку в метро.
Понимаешь, да?
Ну, смотри, ты расплачиваешься за конкретную услугу, скорее всего, еще с одним конкретным банком.
Они сейчас утверждают, что это чуть более широкая вещь.
Не, ну, как обычно, все хорошие идеи.
Ты знаешь, вот не так давно я...
на какой-то из презентаций юзабилистов слушал, когда появились первые таческие рейсы.
Ты знаешь, почти 10 лет назад.
Да больше, чем 10 лет назад, потому что я... В тач смысле ты имеешь в виду пальцем?
Да.
Ну, они тоже раньше появились, конечно, они просто были не очень качественно, не очень хорошо работали.
Нет, здесь просто история про Нокию, она гораздо смешнее, потому что Нокиа это вообще очень большие молодцы.
Ты просто берешь, подносишь свой телефон с установленной программой к пропуску в метро,
И у тебя просто списываются деньги с твоего телефонного счета.
Все.
Ух ты.
Мне лично кажется, что они все решают проблему, которой нет.
Я вернусь к своему начальному посылу.
Во-первых, карточки кредитные достаточно удобны для использования.
Мне не кажется, что есть какой-то уж такой суровый смысл менять карточки на что-то более продвинутое.
Вот на что стоит менять, это кэш стоит менять, потому что наличные деньги абсолютно странная вещь.
Наличные деньги менять уже не надо.
Это штука принципиальная, кэш никуда не может заменить.
Это замена карточки, конечно же.
Зачем ее менять?
Вот я ретроград такой, я не понимаю, зачем мне ее менять.
Чтобы не носить два раздельных гаджета.
Отдельно телефон.
Мне кажется, эту идею очень трудно продать с точки зрения маркетинга.
То есть они мне экономят миллиметр моей карточки в кошельке, которую я все равно буду носить, потому что там, например, водительские права.
Слушай, Андрей, как я тебя сочувствую, а?
Вот раньше я думал, что у нас люди все точно знают про то, как лечиться и про политику.
Выяснилось, что про маркетинг тоже все все знают.
Слушай, я так давно с этим смирился.
Да, еще про футбол на самом деле.
Слушайте, оказывается, нет.
Я простите, мне тут просто дали правильную ссылку.
Оказывается, действительно, Nokia продвигала приложение, которое позволяет через NFC оплачивать все, что угодно.
Просто метро это было тестовое внедрение.
Ну да, с остальными они просто еще или уже не договорились.
Какие NFC-терминалы в российском магазине?
Или то, что она могла бы в Финляндии.
Но в Финляндии, наверное.
Это Москва как раз.
Московское метро, это я как раз хорошо помню, что это не тестовое внедрение, они это как-то пробовали.
В метро понятно, чем считать, потому что там смарт-карту читает просто сам по себе этот чертов турникет.
А в магазине что читать будет?
А у них же все равно есть читалка для кредитных карт.
Какая разница?
Да и представляешь, берешь ты свой телефон и пытаешься протащить через... Слушай, там немножко другой... Если подавец сильный, то, в общем, может подавец... Подождите, вы просто, может быть, не понимаете, да?
Это ведь, собственно говоря, NFC, вот эта фигня, это же очень маленькая вещь.
То есть, в смысле, это очень простая вещь.
Она очень-очень дешевая.
Ее, в принципе, легко расп... Ну, я легко себе представляю, что можно там забесплатно поставить ее во всех крупных московских торговых центрах.
Да-да-да, это же самое говорили про RFID лет 10 назад.
Ну, RFID было, мягко говоря, несколько побольше, чем тупой стикер, который там NFC-шный.
Ну, маленькая хреновинка, которая в любой товар прямо вкатывается на этапе производства.
Я гляжу на это, и мне это напоминает...
Да-да, говори же.
Да более напоминает инициативу нашей мэрии на Перверевской в 2006 году.
С огромной помпой и просто с фанфарами они внедрили смарт-карты для того, чтобы оплачивать всякие коммунальные услуги, проезд на поезде, проезд на автобусе.
В общем, все, что связано хоть как-то с городом, можно оплачивать при помощи смарт-карты.
Через года 4, по-моему, они эту программу закрыли, опубликовав
совершенно неутешительные результаты.
Из города, в котором 230 тысяч человек из нашей деревни, то ли 15, то ли 20 этим воспользовалось.
Ну, это хороший процент, что ты.
Почти как у Эппла.
Слушайте, давайте, кстати, раз уж мы сегодня... Ну, оно все на самом деле... Сейчас, Гриш, подожди.
Оно все на самом деле очень сильно, конечно, будет упираться.
Хотя, с другой стороны, посмотрите, ну, в общем, действительно, как некоторое время назад казалось, что, в общем, всякого рода штрих-коды, это жуткая какая-то штука, да?
А сейчас найдите магазин, в котором штрих-коды не считываются.
Ну, тоже все как-то обзавелись и так далее.
Я, правда, видел недавно несколько противоположную ситуацию.
Я вот тут сначала прочитал с радостью, что можно, например, в Москве на ИС и Трансайра зарегистрироваться по мобильному телефону.
Тебе на почту присылают QR-код.
который полностью совпадает с кодом, посадочный присылает видео QR-кода на телефон.
Я подумал, как здорово.
А потом в Праге в аэропорту передо мной стоял мужик, который вот ровно так и поступил.
Они минуты две пытались, я не знаю, считал он или нет, потому что я его обошел и пошел к другой стойке.
Он минуты две пытался так поставить свой BlackBerry, чтобы эта картинка считалась стандартной вот считывалкой.
То есть я пошел следом, но поскольку AS не задержали, наверное, там за пять минут он управился.
Но, в общем, это вот скорости пока точно не доставляет.
Бобу, когда ты публиковал в Твиттере,
ролик, где мужик шотландским акцентом пытается лифт с голосовым управлением завести.
Eleven.
Eleven. Eleven.
Ну, а помните роскошный ролик, когда мужик диктовал код какой-то, по-моему, виндовой системе?
Да, он писал, писал, пытался написать перловую программу с помощью voice recognition в винде.
Это было очень круто, конечно.
Вы смиритесь?
Я наших всех индейских сапарчан уже научил этому натовскому коду.
Когда, знаете, там Альфа Браво говорит.
Все уже, кто со мной разговаривает, умеют это понимать.
Раньше сильно удивлялись, что я им такое говорю.
Ты их процентам научил?
Нет, индейцев процентам.
Ты смеешься?
Американцев не могу научить.
Ой, слушайте, это, конечно, совсем не про IT, но вы знаете, что теперь выпуск лендроверов начат в Индии?
То есть, окончательная сборка там.
А, собственно, он три года принадлежит индийской компании ТАТА.
Компания Ландрона.
Три года назад выкуплена ими.
Но сейчас они окончательную сборку унесли в Индию.
После того, как китайцы купили наше все, я уже ничего не помню.
Ваше все.
Бубу, ты сегодня тему выбираешь.
Выбери нам следующую.
Я предлагаю, так как дело близится к развязке, выбрать не новостную, а числительную тему.
У нас там есть 9 способов улучшить твою продуктивность, когда ты работаешь дома.
По-моему, отличная тема для гиков.
Да, кстати, в тему, буквально самые последние, одни из последних фраз на Башорге.
Если ты фрилансер, на работу можно ездить на велотренажере.
Да-да-да.
Посмотрите, я на прошлой неделе был в подкасте в гостях, где весь подкаст состоял в обсуждении, как же этих гадов,
читай программистов, заставить работать, когда они дома сидят.
И работать гады не хотят.
Ну, на самом деле, я скажу противоположную вещь.
Дело в том, что когда работаешь, сначала очень сильно радуешься, когда можешь работать дома, какая-то красота, и работаю дома.
Потом доходит, что живешь на работе на самом деле.
Может, у тебя стоит в углу включенный, ты встал, пошел, развлекся, а компьютер стоит, он там что-то работает, и вдруг раздается звук пришедшей почты.
И все, ты понимаешь, а может быть, это кто-то заказчик, кто-то еще, важное письмо, ты его, может, два дня ждешь.
Все бросаешь, срываешься, идешь проверять почту и начинаешь работать дальше.
Серега, я тебе хуже скажу.
Если я завел эксперимент не программиста, а сотрудницу маркетинга, которая работает из дома, так я теперь понял, в чем основная проблема.
Проблема не в том, чтобы работать заставить, а в том, чтобы иногда это, наоборот, заставить остановиться.
Потому что, когда эта сотрудница сидит в соседней комнате, я могу предложить ей пообедать, сходить на балконе, на качелях покачаться, отойти от клавиатуры.
А это не отходит.
Это же самое оно, самый цимис, прибавочную стоимость производит.
Нет, она, конечно, производит.
У меня есть похожее.
У нас есть несколько сотрудников, которые любят по ночам из дому работать.
Ну, то есть, что там из дому?
Сидит ночью себе с ноутбуком, ВПН поднят, почта читается и так далее.
В чем проблема?
Утром в 10 часов я их не вижу на рабочей встрече.
Потому что, естественно, если ты в 4 часа закончил писать письма, то ты точно в 10 утра не окажешься на работе, когда нужно проводить встречу.
А если окажешься, то будешь немножко не в том состоянии, не выспрашивайся и так далее.
Поэтому тоже вопрос такой вот.
Так надо весь мир переводить на нормальный график, чтобы работали люди как нормальные.
Правильно, с 9 до 5.
Нет, с 12.
Но с 9 вечера до 5 утра у нас некоторые так и работают.
Ага.
Причем еще по твоему какому-то малиновскому времени.
Конечно, по центральному американскому.
Нет, у меня был период жизни, когда я по нью-йоркскому времени работал, но при этом находясь, естественно, в Одессе.
То есть это, в общем, было не очень приятно.
Потому что в 5 утра ложится каждый день.
Это не, не, не.
У нас начальник новый появился один, и он любит очень аналитические всякие стулы.
Вот он завел Алап, и этим Алапом проанализировал, в какое время моя группа наиболее продуктивна.
Обнаружил, что в 4 часа утра.
Подожди, а как он считал продуктивность?
По строчкам кода, что ли?
По коммитам, наверное.
Он коммиты брал, он брал отчеты в трекере.
Такой продвинутый мужик.
Он на полном серьезе предлагает сдвинуть наш график официально.
Наш человек.
Нет, ну ты ему просто на всякий случай объясни, что у человека коммит обычно происходит в конце рабочей сессии.
И поэтому логично, что это происходит в 4 часа утра.
Ну да, но зато теперь знаешь какой плюс?
Теперь он не назначает совещание раньше полудня.
Вот оно что.
Есть просто практическая польза.
Говоря о этих девяти методах, методы вполне разумные.
Все девять, по-моему.
Как бобок.
Ну, дай мне.
Давайте вкратце.
Я просто читал эту статью.
Я не знаю, делали это Гриша, как обычно.
Я прочитал ее, пока вы бла-бла делали.
Ну, ладно.
Первое, это уважайте свое во имя.
На самом деле, это да.
Это вот...
Видимо, заставьте все-таки уважать ваше время.
Иначе объясните всем вокруг вас, что когда вы работаете дома, вы работаете хотя бы и дома.
Подожди, а у тебя жена, когда ты дома работаешь, она не приходит с вопросом, опять в компьютер играешь?
Раньше приходила, пока деньги зарабатывать не стал.
Понятно.
Я даже не знаю, что по этому поводу сказать.
У меня вообще просто на лице обычно написано «Уйди, я работаю, лучше не подходить».
Высокое напряжение.
Что еще написано бывает на спине у монтера?
Не влезай, убьют.
А я не согласен с вами.
Мне кажется, вот этот номер один абсолютно невозможно женщинам объяснить.
Они не такие люди, которые могут вот такой довод воспринять.
Ну что, ты не можешь чайник поставить, что ли?
Точно.
Или попылесосить.
Если человек сидит дома, то я когда объясняю женскому полу, я тут работаю, они говорят, а, работаешь?
Езжай в офис.
И против этого довода сказать нечего.
Ты понимаешь, Женя, у меня все гораздо проще.
Если я работаю дома, и женщина не понимает, что я работаю дома, то завтра у меня работа-то останется та же, а вот женщина, скорее всего, поменяется.
Ну, наверное, тебе с женщинами везет, если в конце своего искусственного отбора сможешь найти такую, которая поймет.
Это какая-то просто эволюция по Дарвину происходит.
А я в эволюцию не верю.
Нет, я просто работу ценю несколько выше, чем... Ну, да.
Как-то так.
Я просто не находил настолько прекрасную женщину для того, чтобы предпочесть ее, а не работу.
Поэтому у меня это просто очень жестко.
Если я работаю, и мне пытаются помешать, я не знаю, ну, убить я, наверное, не готов, но бутылки со стола и телефоны со стола у меня летали по этому поводу.
Андрей, а ваш брат, бывает, что дома работает?
Вот такой большой начальник, такой крутой человек, как ты, вот взять и с дому поработать?
Ну, ты вот представь себе, ни Серега, ни Гриша не дадут соврать.
У нас каждый понедельник в 11 часов хурал.
Хурал – это такая хреновина, на которой надо рассказывать, что было хорошего, интересного.
Ну, вокруг нас, что нас касается.
За прошедшую неделю куча всяких интересных вещей в блогах.
Еще где-то пишется вообще, говорят, в пятницу, в субботу, на техкранче.
А как ты думаешь, когда я все это готовлю?
Потому что я его веду каждый понедельник.
Ну, а ты ответь нам прямо вот здесь в эфире.
А почему в такую рань, когда все люди еще спят?
Вы устраиваете это безобразие.
Ну, так сложилось исторически, что вот в понедельник все-таки даже менеджер должен к 11 прийти на работу.
Это издевательство над человеком, конечно.
Больше в другие дни недели они так не делают.
Но вот в понедельник они, продирая глаза, я вот Сережу на экране созерцаю.
А у него еще хуже.
У него же это вообще 10.
Такого времени вообще не бывает.
Да бывает.
Я его честно вижу.
Вот у нас там экран такой, на котором... И увидишь, да.
Да.
Ну, вообще, если бы я был тобой, Сережа, я бы придумал какое-нибудь техническое средство, которое показывает... Ты знаешь, вообще-то техническое средство есть, оно называется трансляция, и я несколько раз смотрел вот все это, меня там не видели, а я все равно смотрел, ну, просто там дома на кухне, один раз смотрел вообще там с горнолыжного курорта, ничего, нормально.
То есть у нас это все транслируется в корпоративную сеть, и поэтому можно там хоть по ВПНу смотреть.
Смотреть можно.
Мне тебя спросить сложно, так чтобы ты еще и прокомментировал.
Ну да, поэтому... Нет, это на самом деле нормально.
Учитывая то, что я... Слушайте, ребят, ну я вообще закаленный в этом отношении человек.
Я 6 лет ходил на работу к 7 утра.
Слушайте, а то он приходил в 11 вечера.
Вы не представляете, насколько Гри закаленный.
Он приходит по понедельникам на шоу, очень похожее на Радиот, но более сжатое и компактное.
И при этом не рассказывает баянистых анекдотов.
Ему там разрешают просто.
Указ по Яндексу вышел.
Нет, это теперь Грей засветился, я теперь знаю, зачем я ему буду слово там давать.
Все гораздо проще.
Только вы договаривайтесь заранее, какие анекдоты рассказывать, потому что может получиться что-нибудь не так.
Ты предлагаешь циферками их называть?
Ну, конечно, как обычно.
Гриш, ты же видел, мы же с Греем это, хорошая парочка.
Ты же был в прошлом году в Одессе, мы в этом году в Одессе снова так развлекаемся.
У нас же есть отдельное шоу, где мы вообще это, два брата-дегенерата на сцене целый день.
Ну да.
Вы поймите, что это же, ну, все знают, это такое чудо конферанса.
Выходят люди и смотреть на конфер... Ну, это просто отдельная история.
Смотреть на конферансье приятнее, чем на докладчиков.
Слушай, Андрей, а ты начальник ГРЭВИ?
Нет, я коллега.
Я просто удивляюсь, потому что, когда я однажды вот такое сказал то, что ты только что сказал, он просто наехал на меня, на кривой кобыле, и таким образом попал в радиотип.
Это ты про что сейчас?
Про то, что Андрей сказал Одесса через О. А, черт, да.
Как ты мог?
Как у тебя язык не отсох?
Это яско и уже привычный.
Сережа за это меня лишний раз не позовет в дачу, я понимаю.
Я там сегодня был.
Вот он уже глумец, он там сегодня был.
Вы обратили внимание, да, подождите, простите, все обратили внимание не только в Украину, но еще и в дачу.
На ресторан ходишь, что ли?
Прогнулся, прогнулся.
Знаете, в случае сдачи я могу сходить и на ресторан.
Ладно, давайте дальше все-таки.
Мы хоть на второй-то пункт перейдем в этой девятипунктной теме.
Второе, это выделять определенные временные лимиты, временные пределы на специфические задачи.
То есть, короче говоря, на конкретные.
Не отвлекаться.
Ты такая, знаете, как быстрее работать?
Ну, не отвлекаться.
Ну, в общем, да.
А хорошо бы быть богатым и здоровым при этом.
Да.
Ну, вообще, действительно, просто тут можно согласиться, да, что это не... Давайте я так выражусь.
Это, в принципе, всем понятно, но дома легче отвлечься.
Поэтому действительно, так или иначе, начинаешь... Я вообще, знаете, я понял, где я работаю наиболее продуктивно.
По крайней мере, если это дело касается, например, писания писем.
В аэропорту.
Вот, особенно, если у меня 4 часа между двумя рейсами, это просто совершенно замечательно.
Делать больше всего, ну, нечего.
Вообще, ты понимаешь, с Бабуком мы тут удерживаем просто слова, которые рвутся с языка, язвительные.
Вводу употребления в одной фразе «работа» и «письма».
А ты думаешь, у Бобука это не основной рабочий инструмент последний, сколько-то лет?
Письмо можно писать, например, в бактреке.
Я в основном по телефону звоню и ногами разговариваю.
Не, ну ты же мне недавно подсказывал, как смс-ками баги сообщать.
А, ну вот, тоже дело, да.
Вы смеетесь, а у нас тут, кстати, об СМСках.
Проект крутой затеяли.
Просто на всю нашу корпорацию многомиллиардную.
Как сделать такую автоматическую систему, которая Умпутуну будет звонить на телефон, когда что-то упало.
Потому что иначе до него дозвониться нельзя живым человеком.
А вот компьютер не устанет.
А поднимать нельзя.
Да, и вообще ты письма зря обижаешь.
Я вот как вспомнил, что у нас теперь эти самые гейты всюду подняты с почты.
Написал на один адрес письмо, баг завелся в баг-трекере.
Написал на другой адрес письмо, вакансия открылась.
Ну и так далее.
Офигенно, кстати.
Или закрылось.
Или закрылось, да.
Не, ну почта вообще это такой, как это сказать, вот как человек сам по себе, это такой хороший интерфейс к множеству специализированных задач, а сам он при этом достаточно общий, не специализированный, да?
Ну, это какие-то давние воспоминания из роботехники Азимова.
Ровно так же и тут почта – это такой хороший, не специализированный инструмент для выполнения массы всего.
Написал в третье место, да, у тебя комментарий в ЖЖ появился.
Повторяться не будем, а мнение мое простое.
Почта мертва, и универсальный этот гейт скорее не нужен, чем нужен.
Если хотите в бактрекер писать, пишите в бактрекер, а не валяйте дураком.
Тут-то ты свои 4 часа утра так отвечаешь на наши письма.
Живо и быстро.
4 часа утра у меня пик активности.
Простите.
Вот, кстати, пик активности, да, пункт номер 3.
Пункт номер 3.
Жесткий дедлайн.
Блин.
Это вообще что означает?
Куда их устанавливать?
Устанавливать, ладно, я понимаю как, но как их выдерживать?
А, ты вот про что.
Вот об этом я как-то не знаю.
По-моему, весь этот текст не про программистов.
А про кого?
Опять про маркетологов.
Вот такое ощущение, что по крайней мере третий пункт, он точно не про них.
Не-не-не, слушайте, ну тут правда же, третий пункт, он совершенно понятен.
Во-первых, я не знаю, кто не читал мой твиттер, срочно подпишитесь, я там освещал очень интересную новость.
В Бразилии, нет, в Бразилии, да, нашли, где многие дикие обезьяны, нашли племя индейцев, у которых нет такого понятия время.
Просто нет у них такого понятия время.
Я там честно написал, что, наверное, это племя аутсорсеров, но вообще это, конечно, племя программистов.
Ну, как-то, что такое время?
Это очень абстрактное понятие.
Тем не менее, почти все программисты слово дедлайн понимают.
Объяснить человеку, что такое дедлайн, это очень просто.
Вот хоть убейся ты, ну хоть убейся, но у Сережи Петренко 27-го числа, 27-го августа день рождения.
И шо?
И все, понимаешь?
Вот не 29-го, не 27-го мая, а 27-го августа.
Все.
Гриш, ну ты же скажи честно, что когда-то этому же ровно разработчику, наверное, пришлось его ловить всей компанией и объяснять, что ты хоть убейся, а 1 января Новый год.
Ну да.
Ну, объяснили, конечно, мы в Яндексе много чего можем.
Объяснили.
После этого все гораздо легче.
Ты знаешь, мы тут в связи с одним важным событием в компании ничего особенного не запускали, старались, по крайней мере.
А в этот же день, ой, я уже не помню, по-моему, последний звонок.
25 мая.
Есть люди в России, у нас 27-го он был.
И приходит ко мне девочка и мальчик, девочка из маркетинга, которая занимается сервисом открытки.
И мальчик, соответственно, админ, который приходит и говорит, слушайте, а нам как быть-то?
Выкладывать ничего нельзя, а у нас дедлайн.
А вот хоть и бейся, да?
Да.
Пришлось, представляете, пойти против правил.
Как вы их не дрессировали, смотри, а. Пойти против правил пришлось.
Мои вообще не понимают, что такое дедлайн.
Понимаешь, просто я всегда раньше говорил, что с проклямистами очень сложно, потому что они, ну, как известно, они просто кнут, они грызть отказываются, а пряникам их бить неудобно.
Так вот, выяснилось, что необязательно использовать все это в таком порядке.
Иногда можно положить пряник где-нибудь недалеко, он просто поищет, поищет и сам найдет.
И, может быть, даже погрызет, если получится.
И такой несложной методой мы добились того, что у нас очень много людей, которые понимают, что такое дедлайн.
Теперь еще осталось научить их соблюдать эти дедлайны.
О чем, собственно, и говорит нам третий пункт.
О том, что дедлайн сам для себя, который ты устанавливаешь, должен быть очень жесткий.
Ты вот сказал, что вот к этому времени делаешь.
И все, и вот хоть убейся.
Давайте побыстрее по пунктам пойдем, потому что мы по каждому пункту отвлекаемся на приличное время.
А потому что у нас нет дедлайна.
Ну понятно, да.
Четвертое это, собственно, пишется как «отключайтесь для суперпродуктивных часов».
Ну, то есть совсем отвлекитесь от всего, не читайте почту, выключите мессенджер и сделайте за это время важную часть работы, а потом вернетесь к обычным своим активностям, своим вещам, которые должны сделать.
Как у них, опять повторю себя, язык не отсох.
Как можно Твиттер и Твиттер и взять и отключить?
Я же говорю, не по разработчикам эти пункты.
А вдруг там очередная картинка, с кривой мордой сидит Обама и с веселой мордой сидит наш?
Как мы это пропустить можем?
А ваш это кто?
Ну, Пеньямин, не Таньяху.
А что он-то сидит?
Забыл про 2000 это...
Он все помнит.
По 1967 год, да?
Он никому не даст забыть.
Короче, ерунда это.
Мне кажется, вот такое, возможно, это сферический конь в сферическом вакууме.
Ну, или, может, там, где маркетологи, где они делают вид, что работают.
Уж прости меня, дорогой гость.
А люди, которые работают на самом деле, но они не могут отключить.
Как я мессенджера отключу, когда он у меня рассказывает, что сегодня NASDAQ решил поменять формат и поэтому упал?
Как же я его отключу?
Не могу я его отключить.
Но у тебя просто мессенджер нужен по работе.
Кроме того, Женя, ну ты просто пойми, что ты уже не в состоянии работать дома.
Понимаешь?
Ты уже давно не работаешь.
Ты уже давно какой-то начальник.
Я работаю.
Я последние три недели работаю.
Смотри, пришло тебе сообщение, что NASDAQ что-то поменял и поэтому упал.
И ты садишься чинить этот самый NASDAQ, а в этот момент тебе приходит другое сообщение, что через месяц формат поменяют, там, New York Stock Exchange, и тоже упадет.
И ты, соответственно, понимаешь, что вот все, ты перестал на время чинить NASDAQ.
А он лежит.
Не, ну если NASDAQ лег, то это уже надолго.
То сегодня его уже не починить.
Будет лежать, я сказал.
Поэтому, может, имеет смысл заняться починкой того, где светло.
Где фонарь горит, там, может, и надо чинить.
Вообще, я хочу сказать, что вот этот пункт, он очень неоднозначный.
Иногда, по-моему, надо отвлекаться.
А ты просто со всеми пунктами споришь.
Вот давай проверим.
Ты еще и со следующим пунктом тоже спорить будешь.
Да, выделите себе рабочее место, правильно, да?
Ну, то есть вот сделайте себе место, как если бы это был ваш офис, желательно с дверью, которую вы можете закрыть, и это не только поможет вам быть более таким продуктивным, но и поможет сильно отвлечься, ну, то есть сильно расслабиться в перерывах.
Вот я на этом пункте понял, что все эти пункты, они посвящены одному.
Хотите работать дома, сделайте себе офис дома и работайте в нем.
Не выходите в остальную часть дома, например.
А я в противовес вот этому доводу купил себе MacBook Pro с матовым экраном.
Догадываетесь, почему, да?
Нет, это про следующий пункт.
Нет, это про этот пункт, потому что я не хочу работать.
Если бы я хотел работать в офисе, я бы ездил как дурак в офис.
А так я хочу выйти на природу, на травку и сесть на этой самой травке и поработать на ней.
Зачем мне офис?
Молчание мне ответом.
Не надо офиса.
Не надо.
Для офиса есть офис, и не надо смешивать понятия.
Я уже помирать начинаю потихонечку.
Давайте чуть шустрее.
Хорошо, да.
Шестое, если вы чувствуете, что начинаете тормозить, поменяйте окружение.
Сходите в кафе на час, сходите в парк подумать.
В общем, изменения... Я вообще не понимаю, почему это совет для домашней работы, потому что ровно то же самое можно, наверное, и нужно делать, если вы работаете в офисе, там...
Устал, затормозился, запутался.
Ну, вот выйди и пойди погуляй на улице.
Не знаю, в каких областях это правда.
А мне кажется, что профессионал, вот такой профессионал крутой, как ты, Бобок, например, есть задача, он будет сидеть, пока ее не решит.
Конечно, я могу писать письма 24 часа в сутки.
Точно, или по телефону разговаривать.
Вот, видишь, точно.
А у тебя какой рекорд личный?
По телефону?
Да.
Без остановки.
14 часов села батарейка у телефона.
Хороший телефон, на самом деле.
Я заряжался в процессе.
Я заряжался в процессе, нет.
А, ну тогда мог и по андроиду, конечно.
У меня был цикл больше, чем 24 часа, но мы время от времени отходили спать.
Я помню, когда ты поднимал тремя странами, поднимал какое-то количество серверов,
Это я помню, ты, по-моему, в подкасте рассказывал.
Я не помню, чего было, но до сих пор вздрогну, как вспомню.
Седьмой пункт называется «Устройте аудит своего во имени».
Ну и, в общем, штука довольно простая.
Если вы чувствуете, что у вас время куда-то уходит, или что время прошло, а чего-то не сделалось, устройте подробный аудит своего времени, следите, что вы делали и как много времени это занимало, и дальше, соответственно, поработайте с теми дырами, которые у вас есть.
куда ваше во имя утекло.
Вместо того, чтобы работать, сходите на курсы по тайм-менеджменту.
Вот это, кстати, очень полезно.
А я слышу сарказм в твоем голосе, гусь дорогой.
То есть ты против тайм-менеджмента, как и все нормальные пацаны?
Ага, я еще очень сильно люблю, знаешь, найдите себе мотивацию.
Вот на этом месте меня начинает клинить.
Я бы тоже побывал бы.
Мне кажется, это, как звали его, Корнеги во времена моего детства был, или юности.
Вот это все неудачные его последователи.
Они не могут до таких вершин прыгнуть, но пытаются.
У нас еще в России есть такой популярный человек с какой-то тоже фамилией на «ки» или на «и».
Я уже не помню.
Архангельский.
Вот.
Спасибо тебе большое.
Агрейт не у фанатей.
Это что?
Да, да.
Не, это как бы... Я читал несколько его книг.
Он действительно умеет обращаться, скажем так, с аутлуком, как сайтом организации.
Но там на самом деле просто нет никаких совсем таких уж глубоких... Там все вещи простые.
В действительности, да.
Да нет, Архангельский это великолепный компилятор.
Он просто взял, собрал все, что мог, все, что прочитал в отдельную книжку на русском языке.
Отдельные книжки.
Почему?
На русском языке.
Да, там 4 или 5 книжек у него.
Да.
Особенно последняя мне понравилась работа 2.0, где объясняется, что вообще фигня эта работа в офисе, работайте из дому.
Не, ну, я-то, как известно, книги читал три, буквально вторую и синюю.
Поэтому Архангельского я читал одну книгу, и, знаете ли, мне очень не понравилась.
Она была синей.
Ладно.
По-моему, да.
Ясно.
Кстати, кстати, создайте список задач.
Это вот давайте продолжайте, так сказать, все, что вы не знаете про тайм-менеджмент, вот давайте вот сюда вот.
А ты понимаешь, я, к сожалению, знаю про тайм-менеджмент все, просто я уже зарекся, я просто столько прочитал книг и попробовал методов, мне не помогает ничего.
Кроме как работать.
Ну да, тупо работать помогает, больше ничего.
Не, ну на самом деле там написано, что создайте, распишите свои задачи там.
На долгий срок, на более короткий, список дневных задач и так далее.
Оно действительно помогает, но ключевое слово не список задач, а запишите.
Составьте.
То есть зафиксируйте то, что хотите сделать.
Это единственный плюс, который всех GTD и же с ними, и мотивационных разговоров, можно единственное практически хоть как-то записывать.
Это да.
А все остальные методики, я не знаю, я соглашаюсь с нашим гостем или договариваюсь до него, у меня впечатление, что придумывают бездельники для бездельников.
Зачем?
Это прекрасный способ зарабатывать деньги.
Может, это у них такая работа, я спорить не буду.
Но тот, кто ими пытается пользоваться и наладить свою жизнь, это я. Лучший комментарий.
Это не тот Архангельский, что книги по Дельфи писал.
Нет, не тот.
Господи.
Нельзя же меня так смешить, я кашляю.
И не тот архангельский, который на балалайке играет, если что, а тот архиповский.
Последний.
Учитывайте свои перерывы.
Как это правильно перевести, ребята?
Что?
Make your breaks count.
Считайте свои перерывы.
Учитывайте, да.
И записывайте мелким почерком.
Ну, опять-таки, не отвлекайтесь, а если делаете это, делайте это с умом, с толком.
Слушайте, на самом деле все эти девять способов улучшить свою продуктивность, они сводятся к одному.
Работай, солнце еще высоко.
Не отвлекайся, не отвлекайся.
У меня просто, когда появляется ощущение, что, блин, солнце закатилось и работать уже невозможно, я включаю свет, смотрю на него и говорю, блин, работай, солнце еще высоко.
Очень помогает.
Это мотивационные новые технологии.
Ты должен Архангельск продать.
Ты знаешь, зимой плохо работает.
Вот я выхожу, когда я понимаю, что солнце люминесцентным светом не светит, и поэтому сложно сотрудникам сказать, что народ солнца еще высоко.
Потому что в 5 часов оно уже невысоко совсем.
Слушай, но у тебя же не программисты.
Купи плетку.
У вас смехотулечки, а вот в этом списке... Слушайте, не снимай лавры Готовцева.
О, кстати, он у нас был в гостях уже как-то.
С плеткой?
Да, без.
По радио ее плохо видно.
А я вот скажу.
Мне кажется, в этих девяти пунктах не хватает десятого, самого главного.
Я для себя открыл его месяц назад.
И до этого, бог знает сколько лет, без него жил.
Бог, догадайся, какой главный пункт во всем вот в этом.
Я даже не знаю.
Купите мне фокус.
Не, спите как минимум 7 часов.
Я не могу.
После 7 часов у меня голова начинает болеть.
Так не, надо себя заставить.
А надо заставить.
Ты не поверишь, насколько лучше все становится.
Мир и так достаточно прекрасен.
Зачем стараться столько времени?
Не знаю.
Я как-то одно время спал не больше шести часов.
Сейчас я сплю восемь часов.
Восемь часов честных сна.
Насколько это помогает во всем, передать не могу.
То есть гораздо лучше, чем если бы ты спал 12 часов, да?
Вот это я еще не пробовал, надо пойти на этот эксперимент.
Ребят, мы на самом деле пропустили, я в самом начале забыл это дело вставить.
У нас есть еще одна юбилейная тема, и Женя имеет, что по поводу нее много сказать.
Много?
Может быть в следующий раз?
Ну, это уж пускай он как.
Дело в том, что вчера исполнилось 8 лет вордпрессу.
На самом деле, правда, хорошая штука, видимо.
То есть она позволила каждому кривороковому вебмастеру сделать себе по блогу.
И на удивление просто вот так вот распространилась.
Потому что, опять-таки, написано-то на PHP.
Видимо, все остальное хуже еще.
Нет, но есть кое-что, что лучше, но оно на самом деле просто не настолько простое.
Давайте я гостю последний важный вопрос задам.
Вот, Андрей, ты понимаешь, я вот с ними общаюсь, и я каждый раз не понимаю, что заставляет человека заводить персональный блок на отдельном движке за пределами какого-нибудь, я не знаю, ЖЖ.
Зачем?
Когда есть такой ужасный ЖЖ.
Да какая разница, есть какой-то.
Преимущественно.
Ну, то есть свое маленькое в уголочке, чтобы никто не видел?
Нет, что... Тут вот, понимаешь, наедут.
Тут какую-нибудь штучку введут, которую я не могу контролировать.
Тут вот как бы я ассоциируюсь с этим чертовым ЖЖ, а вот ЖЖ кто-то там купил, и это все людям не нравится.
Не, ну то есть вот желание независимости на самом деле нормальная вещь.
Другое дело, что по большому счету оказывается, что эта независимость иногда оборачивается таким геморроем, что лучше бы ее не было.
Ну, наверное, WordPress хороший компромисс по большому счету.
То есть геморрой не очень большой, а независимости добавляет здорово.
Ну, я честно скажу, что собственный блог-то я запускал тогда, когда ЖЖ был по инвайтам.
И тогда это было примерно одинаково, добиться инвайта и поставить скрипт.
Причем у меня там не WordPress, у меня MobileType стоит все эти 9 лет.
Причем это развесистая перловая штука такая, которая еще в самом начале работала с Berkeley DB.
Вот, если кто такую помнит.
Хотя она, в общем, по-моему, еще жива в каком-то виде.
Прекрасно дышит, все в порядке.
Ну, дышит, дышит.
Сам движок переехал давно на MySQL.
Нет, а при этом все хорошо.
Ну, вот правда, тогда как-то вот инвайты надо было добывать.
А при этом модно было все-таки свое тоже иметь.
Бобок, ты еще предложи, вот ты еще предложи.
Вот у вас смесь.
Предложить, допустим, наш сайтик Радио Ти перевести на какой-нибудь фейс про сетибук или ВКонтакте, или в Одноклассники.
И еще будет хорошо?
Кому от этого будет хорошо?
Оно сейчас можно подумать лучше.
Оно сейчас на блогере еще смешнее.
За то, как работает, как летает.
Конечно, конечно.
Тут недавно ты как раз очередные дырки в блогере закрывали.
Совсем недавно у тебя, Женя, вернее, у нас погиб один из выпусков.
Ну, то есть, один из список вопросов, между прочим.
Погиб, он вернулся.
Кстати, идем ли мы к ним.
Давайте, чтобы закрывать... Очень коротко, да.
Очень коротко по, наверное, темам, предложенным пользователям, да?
Очень быстро, прямо одной строкой.
Я их не вижу, это, наверное, главное, куда бабу деньги денешь.
Это по популярности, да.
Сколько...
Первый вопрос.
Сколько миллионеров в Яндексе?
Знает ли Google кого-то из них лично и близко?
IPO Яндекса изнутри.
Про IPO Яндекса изнутри рассказать очень сложно.
Есть видео.
Потому что это публичная акция.
Видео висит на компании Яндекс.Ру слэш-блог.
На самом деле, висит оно на видео Яндексе и дальше мой юзерский аккаунт.
Ну, ладно.
К тому связались три девушки, три, по пальцам показали, три, и попросили твой личный номер телефона и прислали свои фотки.
Как фотки ничего симпатичные?
То-то к себе.
Ну, как у Тёмы на сайте.
Тогда не присылай смысла никакого.
Я не стал.
Я не очень понимаю, какой ответ хотел получить человек, задавший нам эту тему.
которая у нас выбилась первой.
Вот он что хотел узнать?
Сколько у нас миллионеров?
Сколько миллионеров?
Я не знаю.
Ваш начальник сказал, что 50 человек.
Нет, Аркадий Волошник-то время назад, кажется, где-то в каком-то из интервью сказал, что, наверное, несколько десятков.
Несколько это так.
От двух чертовых, короче, знают, что он подозревал под этим.
Он начальник его видит.
Знает ли Бобук кого-нибудь из них лично и близко?
Да.
Короткий ответ.
Главное, близко.
Бобук, ты пригласи папу в следующий выпуск.
Мы его спросим.
Папу?
Боишься, что он спит в это время?
Обычно он спит, это если он вообще находится в этом полушарии.
Ой, слушайте, кстати, про папу.
Андрей, а ты помнишь, почему Воложа периодически называют папа?
По-моему, это товарищ, зажигавший у меня на форуме такое, да?
Да, это на Search Engine какой-то прекрасный чувак.
В Яндексе просто, помнишь, Blackout был в шестом, что ли, году, да?
Я, вообще-то говоря, в это время там работал.
Нет, подожди, это было чуть позже.
Чего-то упало... Нет, не чего-то упало.
Короче, там какой-то большой такой шифт в поиске, и он совпал с какой-то аварией.
По-моему, помните, несколько лет назад у нас ошибка с маршрутизацией была.
Там был совершенно гениальный тред на тему того, что час от начала во имя ничья папа уволил 25 программистов и потребовал... 25% программистов.
Ну, в общем... Ну, как-то так, да.
Папа вызвал всех на ковер и так далее.
Мы ржали в голос, когда читали.
С тех пор у нас периодически Женя вспоминает это и говорит, папа.
Слушай, фольклор, который даже я не знаю, фантастика.
Сван напоминает, говорит, мигание было чуть больше, чем на пару минут.
А сочиняла она действительно очень круто про то, что там было.
Это не она, это он был на самом деле.
Да.
Поищите на форуме юзер по имени Датот.
Хороший имя.
С этим мужик, по-моему, Андрей, твоего возраста, но вот как-то вот некоторых, видимо, сваливает победа.
Следующее.
Начало продаж iPad 2 в России и Украине.
Скажите, возможно ли Jailbreak iPad 2?
Ну, Jailbreak, то есть на базе iOS, конечно,
Возможно.
Еще раз, ребята, я знаю, откуда взялась эта тема.
Значит, по поводу продаж iPad 2, ура, все хорошо, наконец-то начали продавать.
Если вы не знаете, почему-то половина, примерно, людей, которые продают iPad 2, в смысле компании, продают их серыми.
То есть непонятным способом.
Не-не-не, сейчас это официальные поставки.
Да, в Россию сейчас начались официальные поставки, совершенно верно.
Возможно ли джейлбрейк?
Да, но легкого способа до сих пор нет.
Все способы, мягко говоря, очень тяжелые.
Вот как-то так примерно.
Я просто там три недели назад присылал тем, кто просил, скриншот G-брыкнутого второго айпада.
И они все меня задолбали, как я это сделал.
А если я понимаю, зачем у вас в Эфиопии в снегах вашей G-брыкать айфон, я могу понять.
Потому что не положено ему работать.
то зачем вам брейкать iPad?
Нет, подожди, у них как раз iPhone работают вполне официально, то есть они официально продаются.
Для того, чтобы поставить всякие разные хитрые твики на него.
CD и прочее, да?
Да, да.
Для того, чтобы поставить нелегальные программы.
Например, меня раздражает в штатном Мейлапе некоторые функции.
В Сиде есть программы, которые их исправляют.
Например, она добавляет возможность выделить кусок текста болдом.
Болдом.
Как тебе?
Мне бы ваши проблемы.
То есть, типа, ради этого джейлбрейкать?
Да.
Ты не представляешь, причем джейлбрейк второго айпада, это удовольствие на полтора часа.
Я представляю.
Не, ну, вообще-то это нормально.
Так вот, в рассказ про мотивацию, да, вот, мотивации джейлбрейкать второго айпада.
Балда в почте не вижу.
Офигеть.
Ну, ладно.
Ну, мало ли.
Так.
Платежные системы не для людей или синдром вахтера в СБ Яндекс.Денег?
Как Яндекс взаимодействует с клиентами яда?
Ага.
Ну, там по ссылке есть закрытый блок на хабы, и там есть еще другие ссылочки, как все это посмотреть.
Значит, очередного товарища заблокировали, точнее, ему остановили.
Подожди, мы же рассказали все.
Нет, это та история?
Это та история.
Ну, я могу только добавить ко всем вот этим комментариям одну простую вещь.
Ребят, всегда, когда речь идет про деньги, это речь идет не про то, что вам знакомый админ по
В 2 часа ночи восстановит какой-нибудь пароль доступа.
Деньги, к сожалению, это такая сфера, где интернет перестает немножко быть онлайном, он становится сильным оффлайном, и там сильно все становится серьезным, потому что это все про деньги.
А давайте я эксперимент проведу.
Напишу какое-нибудь глупое письмо в Яндекс.Деньги и добьюсь того, что наш аккаунт заблокируют.
За глупые письма его не блокируют.
Ну, я как Бобук рассказал.
Там свой номер, не там дам.
В общем, ошибочку сделаю.
А потом будем рассказывать 25 выпусков подряд, какой Яндекс.Гады.
Как мы рассказывали за четвертый год, какой Гугл.
Только вот деньги, которые ты получишь, кто может деньги занести за это?
Ты, главное, мне номерочек скажи.
Деньги, которые занесет вебмани, делим честно на всех.
Договорились.
Так, уважаемый аноним нам сообщает о Федоре 15.
Не знаю, что о ней сообщать.
Она вышла, да?
У меня с этой Федорой пристали, как пьяный до радио.
Говорит, почему ты в Твиттере о ней молчишь?
Я не знаю.
Вот я говорю, вышла Федора 15.
Бобок, ты ставил ее, что ли?
Да, но это тема для следующего выпуска.
А, это будет первый выпуск следующего месяца.
А я, кстати, на следующий выпуск зазывал, пока мы не перешли дальше, кого-нибудь из IntelliJ IDEA, чтобы про 6.5 в TeamCity поговорить.
Вот тоже хорошая тема.
Я еще не апдейты не накатывал, но changelog смотрел.
А, кстати, подожди.
А, ну да.
Так, побежали.
Побежали очень быстро.
Google Alert обсуждали.
Skype, который упал из-за Microsoft, обсуждали.
Linux Mint 11.
Нет смысла обсуждать.
Ну, что там обсуждать?
Я читал, что это как Ubuntu, который не потянули.
Можно пародатый анекдот?
Да, вот как раз это.
Минт это сборка Ubuntu для нетбуков фактически.
То есть очень такая минималистическая и даже, по-моему, приятная.
А почему ее зовут Катя?
А черт его знает.
Ну, видимо, в честь какой-то Кати.
В честь ракетной установки?
Какой-то Кати, да.
Я недавно прочитал «Роскошную вещь», но это, извините, на башорге, поэтому я теперь оттуда буду бороться и анекдоты брать.
Скажите, на какой гласный ударение в слове «убунту» мужик говорит «не поверишь» на букве «у»?
Это хорошо, да.
Так, HTC пошло на поводу негодующих и больше не будет блокировать загрузчики своих смартфонов.
Ну, то есть, они бутлоудеры не шифруют теперь, да?
Они их, наоборот, опубликовали, HTC, я читал свой лодер.
Причем, как большую таву сделали всем.
Говорят, вот, вы просили, а мы прислушались.
Что, большую таву?
Молодец, Женя, да.
У меня как-то вообще нет ощущения, что это кому-то мешало, но ладно.
А, нет, у них последняя, по-моему, версия загрузчика была так жутко зашифрована, что ее никто сломать не мог.
Слушайте, да, а все следующие темы, они уже для следующего выпуска, для гидского.
Да, тем более, что там событий, по-моему, особо нет.
Там есть только обсуждают, планируют, хотят...
Ну, как-то да.
Да, давайте, наверное, это вот.
Перед самым завершением я не побоюсь поздравить трех индексоидов с довольно успешным выходом на NASDAQ, который, конечно, не совсем биржа.
Конечно, мы понимаем, что если бы они вышли на нормальную биржу, было бы круче, но это хоть что-то.
Женя, подожди, а что ты имеешь в виду под нормальной биржей?
Все эти три индексоида довольно далеки вообще-то от вопросов подобного рода, поэтому, конечно, спасибо, но разница между ними нет.
Пупок, я тебе объясняю.
Ты знаешь, как называют NASDAQ в наших американских палестинах?
Бумаги, которые на них продаются.
Как?
Unlisted.
И это говорится с презрением.
Бывает listed, это настоящий New York Stock Exchange, American Exchange, всякие нормальные Boston Exchange, Chicago.
А бывает NASDAQ, который unlisted?
Бывает delisted, это когда Rambler.
Не знаю, причем здесь Рамблер, но Яндекс я поздравляю.
Ну, по том, что он уже прошел этот процесс.
Поздравляю по-любому.
Это большое дело.
Не так ваших много на всяких биржах.
И видеть, как ваш символ зовется.
У нас два других афоризма было по этому поводу.
Первый про то, что наконец 3000 человек поняли, зачем в их айфонах приложение «Стокс».
Вот.
А второе, что там же попросили, в общем-то, на эту церемонию одеться прилично.
Я некоторых людей впервые увидел, так сказать, в таком приличном виде.
Вот.
Ну и на эту церемонию, естественно, директора Яндекса вышли в костюме и при галстуке.
То есть Аркадий Волош в костюме, а Илья Сегалович при галстуке.
Да, да, да.
Причем в рубашке с коротким рукавом, ну ладно.
Да, ну... Там у Илюши был... Да, да, да.
Но по-любому молодцы.
Я тут редко что хорошее про Яндекс говорю, потому что не положено.
Не могу же я хорошее про них говорить, их и так много.
А тут скажу, молодцы.
Поздравляю.
Слушай, пока ты поздравляешь, а я тебе еще гадость про Google сейчас скажу.
Google уже давно вышел на эту самую недобирку.
Нет, нет, нет.
Google торжественно выключает... Знаешь, есть Google Translate сервис такой переводов.
Он выключает у него API.
А нечего.
А еще он вырубил последнюю поддержку JIRS.
То есть, оффлайн-мод в Gmail больше...
Это как это, коза болду, да, вот.
Если мы начнем обсуждать, кто чего отключил, то не закончим до завтра, потому что и Твиттер РСС отключил, и Фейсбук отключил.
А, кстати, Фейсбук вернул обратно.
И я, кстати, отличился сегодня, выключил свет в туалете два раза.
Поэтому, мне кажется, что не стоит это уже обсуждать.
Очень хочется сказать большое спасибо Андрею, что пришел.
У нас вообще редко бывают такие большие гости.
Чаще всего у нас люди как-то с трубой пониже и дымом сильно жиже.
Да ладно тебе, слушай, а у вас прикольно на самом деле.
Я с удовольствием в субботу с вами провел такой... А, ну уже, пардон, полтора часа в воскресенье, но все равно.
Вот, понимаешь, мы обязательно тебя будем еще приглашать.
Если у тебя будет время, обязательно, в общем, приходи.
Это было очень приятно и вообще действительно приятно пообщаться не только с
но еще с человеком, который умеет при этом разговаривать.
Это редкость.
Не то, чтобы я много это делал, но, в общем-то, хорошо.
Спасибо, ребят, что позвали.
Очень классно.
И спасибо всем тем, кто слушал и будет слушать.
Потому что, как я понял, таких будет немало.
Их сильно больше, да.
Чтобы ты понимал, у нас вообще есть один очень верный наш слушатель, который ужасный критик.
Ты его даже знаешь.
Это такой человек по имени Сван.
Он сейчас вот в чате написал, что «редкий вписавшийся гость, невзирая на».
Конец цитаты.
Вот да.
У нас с ним такая сложная взаимная любовь.
Как похвалил, так в душу плюнул.
Ну, у них просто действительно давняя любовь.
В общем, спасибо большое, что пришел.
Я надеюсь, что это действительно не последний раз.
Спасибо.
Спокойной ночи.
Я напомню, что тут еще и регулярный Бобок был, которого мы давно не слышали.
И народ тоже радовался.
Наконец-то Бобок вернулся.
Он таки жив.
И слухи о его...
Длительные болезни преувеличены, хотя он тут кашлял, конечно, делал вид, что все еще болен.
Был Грей, который, как всегда, выдал, я считал, два, я загинал пальцы, вот сейчас разогну два старых анекдота, что вполне соответствует его выпускному плану.
Молодец Грей, не осрамился.
Да, был.
Ну и был, естественно, Путун, который, вот вы видите, пальцы загинал, еще чего-то делал, и всячески это дело вел, и идет практически без перерывов.
За исключением прошлого выпуска.
Все, пока.
Надеюсь, следующий выпуск будет как положено.
Надеюсь, нам интернеты не отключат, и не придет злобный ФСБ вместе с ФБР за нашими каналами.
Услышимся.
Пока.
Счастливо.